Sao Thiên Lương – cây cao bóng cả

Thiên Lương thuộc Dương Thổ, là sao thuộc Nam Đẩu. Cổ nhân gọi Thiên Lương là “Ấm” tinh (Hóa khí là “Ấm”), luôn tam hợp với sao Thái Âm, nhị hợp với sao Liêm Trinh. Thiên Lương quản về tuổi thọ, cũng là sao chủ về sự thụ ấm (tức được thừa hưởng di sản tiền nhân để lại). Sao này chủ quản cung Phụ Mẫu.

Sách vở bàn về sao Thiên Lương cũng đã nhiều, nay ta thử nhìn Thiên Lương dưới một vài hình tượng trong cuộc sống. Tiêu đề của bài tản mạn này, coi sao Thiên Lương là cây cao bóng cả, là lấy ý tưởng từ tính chất của sao Thiên Lương đem triển khai ra, ngõ hầu đưa ra một vài kiến giải theo cách “dân học”, gần gũi hơn với cuộc sống thường nhật.
Tượng của Thiên Lương, là một người thầy, người già, một cái cây cao lớn dạng cổ thụ, là mẫu người quang minh chính trực và nghiêm khắc. Tính của Thiên Lương là lành, có tính che chở người khác, lấy của mình đem cho người khác, nên thường hay chịu thiệt thòi.
Thiên Lương làm chủ cung Phụ Mẫu, phụ mẫu luôn có tính che chở bao dung cho  con cái. Phụ Mẫu thường thiệt thòi vì hi sinh cho con.
Thiên Lương luôn tam hợp với Thái Âm, tính hi sinh che chở âm thầm sinh ra một phần vì đức của Thái Âm – người mẹ. Cho nên Phúc Đức tại Mẫu, phải  chăng do đức của Thái Âm luôn âm thầm hỗ trợ, hi sinh thầm lặng?
Lời hát ru trong nôi, không đến từ người cha, mà đến từ lời ru trìu mến yêu thương của Thái Âm (âm thanh của mẹ).
Thái Âm thuộc ban đêm, Thiên Lương Thái Âm có phải là tiếng ru mát lành hằng đêm?
Thiên Lương có tính chở che, phải chăng là sự chở che của Thái Âm làm ngọn nguồn từ nhỏ. Một cái cây đại thụ cũng vẫn phải trưởng thành từ mầm non thơ dại yếu ớt, nếu không được người mẹ Thái Âm dung dưỡng bồi đắp, liệu có nên một ngày trở thành đại thụ?
Thiên Lương là người thầy, trước khi trở thành thầy, phải chăng đã thừa hưởng sự giáo dục của Thái Âm từ nhỏ? Cô giáo như mẹ hiền có phải là cặp quan hệ Thiên Lương (giáo) + Thái Âm (mẹ)?
Ngôi Thái Dương có tính phát quang, dương tán âm tụ, người cha Thái Dương thường đi xa ( nên Thái Dương chỉ gặp Cự Môn mà chẳng gặp Thái Âm?), việc nuôi dưỡng vào giáo dục phần nhiều do người mẹ nên cái đức dưỡng của Thái Âm và dục (giáo) của Thiên Lương luôn tam hợp với nhau. Để rồi, ta đổ hết lên đầu Thái Âm là “con hư tại mẹ, cháu hư tại bà?”
Thiên Lương trở thành người thầy, nhờ đức dày và ảnh hưởng lâu dài của Thái Âm, nên cái đức của người thầy, có dáng dấp của người mẹ. Ví như nói cô giáo như mẹ hiền với nghề giáo, hay Lương y như từ mẫu với nghề y!
Khi ngôi Thái Âm không sáng, hoặc bị ám tinh, hung sát xâm phá, có nôi dung dưỡng, cái gốc rễ của Thiên Lương đã không lành, liệu Thiên Lương có còn là người giáo tốt, lương y? Bạo hành trường học, thầy thuốc dởm sinh ra, phải chăng do gốc Thái Âm bị phá, đã thiếu đi cái đức dung dưỡng về nhân tâm từ trong nôi?
Thiên Lương là thầy, hẳn nhiên đem kiến thức truyền tải đi cho bao thế hệ. Tính của Thiên Lương là cho đi.
Đã là thầy, dù y hay giáo, dù bao dung đến mấy, vẫn thể hiện tính nghiêm khắc. Trò chẳng thể nên người nếu thầy không nghiêm. Bệnh nhân chẳng thể kiên trì chữa bệnh, nếu không có những quy định nghiêm ngặt trong chế độ và phác đồ điều trị. Do đó tính của Thiên Lương hà khắc. Tính này được hỗ trợ âm thầm từ Liêm Trinh nhị hợp, một ngôi sao kỷ luật, có tính theo dõi, quản thúc, thậm chí cầm tù. Tính cầm tù của Liêm Trinh trong quan hệ nhị hợp với Thiên Lương, bắt đầu bằng sự tự nghiêm khắc với chính mình, tự cầm tù mình trong quy tắc, trong luật và lệ.
Thiên Lương là cái cây cao, là đại thụ. Bóng của Thiên Lương tỏa ra rộng rãi, che nắng che mưa, hứng chịu mọi phong ba bão táp. Hiển nhiên, bao nhiêu người qua đường được hưởng bóng mát của Thiên Lương. Cho nên gọi là “Ấm”. Đó là tính che chở.
Tính che của Thiên Lương, chỉ che một phần, như một sự tá túc tạm thời mà ai gặp mưa nắng gió bão cũng có thể tạm thời ngồi dưới bóng cây, đói thì có thể hái quả mà ăn cho qua cơn bĩ cực. Điều này khác với tính của Thiên Phủ, cũng là sự che chở của người già, bề trên, phần nhiều có tính bưng bít, bao che, kín cả trên lẫn dưới và cả xung quanh.
Thiên Lương là cây cao, tự nhiên sinh ra tính cô độc và phần nào cao ngạo. Bởi từ trên ngọn cao của cây đại thụ nhìn xuống, như một kẻ kiêu hãnh từ trên cao nhìn xuống. Do đó Thiên Lương có khi biểu hiện là tính trịch thượng, coi người khác luôn thấp cơ hơn mình. Cũng phải thôi, để lên tới cấp đại thụ, đã trải qua bao nhiêu dấu vết của thời gian, thiên tai lũ lụt hạn hán, sự chen lấn của bao nhiêu cây khác, đắng cay đã nhiều có gì chưa nếm, sao tránh khỏi cách ngạo nghễ cười nhân gian? Đã lên cao sao tránh khỏi cô độc?
Đã vươn lên cao, tính cạnh tranh sẽ rất lớn, mưa nắng đều đến mình đầu tiên. Cho nên Thiên Lương tuy được coi là sao hóa tai giải ách, cứu giải tai họa, nhưng kỳ thật cuộc đời của Thiên Lương nhiều tai họa hơn người khác. Cũng vì vượt qua nhiều tai ách để vươn lên, cho nên cái mà Thiên Lương cho người khác là kiến thức và kinh nghiệm, chỉ cho người khác cách để vượt qua khó khăn. Để vươn lên khẳng định mình là đại thụ, ắt có là tài năng và sự khéo giỏi.
Thiên Lương là cây cao, đã cao sừng sững thì ai cũng thấy, cho nên tính của Thiên Lương là quang minh, ưa bộc lộ. Dù có không tự bộc lộ, thì rồi chưa đánh đã khai. Cây đã cao thì giấu sao được!
Phàm là cái gì vượt lên cao, trên không trung dễ bị phát hiện. Dù là tài năng cao, địa vị cao, độ giàu có cao…thì cũng hay bị người ta nhòm ngó. Nhị hợp với Thiên Lương luôn là sao Liêm Trinh chủ về sự theo dõi và quản thúc và công chính. Hễ cao mà không chính thì bị Liêm Trinh quản thúc và bỏ tù, bởi tù ngục cũng là chủ quản của sao Liêm Trinh. Cái may của Thiên Lương, là luôn có sự quản thúc của Liêm Trinh để luôn giữ cho được tính quang minh, nhưng cái dở của Thiên Lương, cũng chính là điểm đó. Khi Liêm Trinh nhị hợp,  nghĩa là luôn có lực lượng ám muội rình mò từ các phía. Liêm Trinh luôn được hỗ trợ bởi Tử Vi và Vũ Khúc, một Tử Vi có địa vị cao và thế lực, một Vũ Khúc đa tài năng và thủ đoạn. Giả như mối quan hệ Lương Liêm là tốt đẹp, nghĩa là Thiên Lương gặp may, nếu như ngược lại, thì họa vô đơn chí. Nói họa vô đơn chí, là vì Thiên Lương sừng sững ở ngoài sáng là thế lộ, Liêm – Vũ - Tử luôn kín đáo bí mật. Kẻ ở ngoài sáng, tránh sao được mũi tên từ trong tối?
Tính của Thiên Lương là giáo điều, mô phạm. Từ đó nơi chịu trận của sự giáo điều, mô phạm này chính là cung Phối có Cự Môn. Người mệnh Thiên Lương, Phối cung luôn là sao Cự Môn. Tính của Cự Môn là ám, là hay cãi, là phản đối. Thiên Lương càng giáo điều, Cự Môn càng cãi mạnh, phản đối càng hăng. Tính ám của Cự Môn khiến người hôn phối hay nghi ngờ, đa nghi. Khi xung đột không giải quyết được, người hôn phối bỏ ra khỏi cửa Cự Môn (xa cách), Thiên Lương trở thành cô độc. Nếu ta hiểu theo chiều ngược lại, do tính của Phối cung Cự Môn lắm mồm hay cãi, lại hay nghi ngờ, mà tính Thiên Lương thì lại chắt lọc, kiệm lời, phải chăng vì thế mà khó bày tỏ, cho nên càng cô độc, đưa đến sự xa cách?
Trong ngôi nhà, cái cao nhất là nóc nhà. Thiên Lương tượng cho cái nóc, tầng mái. Thiên Lương còn là cái cột trụ chính. Ngôi Thiên Lương bị xâm phá, ắt cha mẹ gặp sự cố, trong nhà thì nóc, mái và tầng mái, cột trụ chính sẽ có vấn đề.
Còn lý do nào khiến Thiên Lương hà khắc cô độc nữa không? Có lẽ còn. Mệnh Thiên Lương, cung Phụ Mẫu luôn là sao Thất Sát. Một Phối cung, người hôn phối Cự Môn suốt ngày bắc loa tra tấn, cãi hăng tiết vịt. Một nhị hợp cung, Liêm Trinh luôn dò xét nghiêm nghị, quản thúc như quản tù, lúc nào có khuôn phép và luật lệ. Một Phụ Mẫu – Thất Sát cung luôn áp đặt gây áp lực, sao tránh được cô độc và hà khắc?
Mệnh Thiên Lương luôn có Phá Quân cư Nô Bộc. Tính của Phá Quân là phá tán và hao tán, chẳng được bền lâu. Cái cung Nô Bộc đó, đám học trò đó, đám gia nô đó, đám nhân viên đó, nó đến rồi đi, chẳng làm sao mà bền vững được. Cũng phải thôi, thầy giáo dạy hết chương trình rồi thì học trò lên cấp khác, thế hệ kế cận lại lên. Cho nên Phá Quân thay cũ đổi mới là phải rồi. Chứ không lẽ dạy mãi một đám học trò lưu ban bền vững!
Còn điều gì hay ho nữa không? Còn đấy, nhưng không phải chuyện hà khắc cô độc, mà là chuyện cha dạy học con đốt sách. Mệnh Thiên Lương, cung Tử Tức luôn là sao Tham Lang. Tham Lang là sao đệ nhất đào hoa, tính giỏi giao tế, tham vọng và ham giao lưu học hỏi, nhưng lại là hung tinh, dễ thành ăn chơi sa đọa. Vậy thì cha dạy học con đốt sách còn gì?
Nghe tiêu cực quá, một số người sẽ cười chê chẳng đúng đâu. Có đầy gia đình cha truyền con nối nghề đấy thôi. Ừ thì có ai phản đối đâu, cũng có những Tham Lang biết đặt tham vọng của mình đúng chỗ, khéo léo giao tiếp và tham mưu giỏi, thì lại bổ trợ cho cha mình. Một ngôi sao sẽ biểu hiện tính tính cực hay tiêu cực của nó thông qua môi trường nó sống. Vấn đề là xác minh xem nó đang thể hiện tính nào, vậy thôi.
Hết chưa đây? Thử nhìn một góc khác xem. Trời muốn trao cho ai sứ mệnh gì đó, ắt phải thử thách người ta đến cùng cực. Muốn thành cây đại thụ, ắt phải qua bão táp mưa sa. Muốn vươn lên làm tôi lương đống, làm mái nhà che chở, làm cột trụ chèo chống, đâu dễ? Vậy cái cây khi còn nhỏ, sức mạnh ở đâu để chống chọi? Có đấy, có sao Thiên Phủ ở Ách cung luôn che chở, có Thái Âm tam hợp chủ Điền Tài cung cấp dinh dưỡng, đất sống, tiền bạc…Đèn sách mờ mắt mới được làm thầy, làm quan, không có Thái Âm cung cấp tiền và nhà ở lấy đâu danh vọng? Không có Thiên Phủ che chắn tránh sao được người ta tới bẻ cây đào rễ? Thiên Phủ có tính “đa”, tức là nhiều. Cái lắm tai nhiều nạn của Thiên Lương biểu hiện nơi Ách cung Thiên Phủ. Tính chở che bao bọc cũng nơi Ách cung Thiên Phủ. Giả như ngôi Thiên Phủ bị xâm phạm bởi ác tinh, không vong, từ tai ách chuyển thành họa nạn bởi Phủ không che nổi. Hoặc như Thiên Lương không giữ được đức của mình, bị Liêm Trinh đem hình tới áp tải, nơi chịu trận phải chăng là Thiên Phủ - nhà tù kín bưng?
Leo cao ngã đau vốn là quy luật. Thái Âm là nơi cực âm, là nền nhà nơi thấp nhất, cũng là nơi được coi là Âm thế, Âm phủ. Thiên Lương là nóc nhà nơi cao nhất. Khi sự hàm dưỡng công phu không đủ, đức không được bồi đắp, ngã từ nóc Thiên Lương xuống nền Thái Âm là về luôn với Thái Âm..Phủ.
Người Thiên Lương, thường có nhiều cái duyên kỳ lạ với tâm linh. Phải chăng, ngôi sao tam hợp với nó, Thái Âm nói đến âm phần, chùa miếu? là âm thanh chuông chùa vang vọng trong tiền thức. Điều này thường đúng hơn khi có sao Hỏa Linh hội họp. Một phần do Hỏa Linh tượng cho hương hỏa và linh hồn, một phần vì Hỏa Linh phá đi sự yên bình của Âm Lương, khiến người ta đi tìm sự lý giải, bám víu trong tôn giáo? Hay Âm Linh là tiếng chuông thức tỉnh một kiếp nhân sinh, luôn dấy lên đâu đó để nhắc nhở sự tu dưỡng bồi đắp đạo đức?

Thiên Lương ở 12 cung.

Thiên Lương ưa gặp Thiên Khôi, Thiên Việt. Việt Khôi được gọi là quý nhân. Thiên Khôi Thiên Việt định vị cho bất cứ sao nào đi cùng một vị trí đứng đầu, tốp đầu. Khôi Việt khiến tính chất của các sao trở nên nổi bật, bởi đây là cặp sao có tính chọn lọc, kết tụ tinh hoa. Trong cuộc thi, ắt phải chọn lọc mới tìm ra thủ khoa, hoa khôi…Ngôi vị đứng đầu phải trải qua bao nhiêu tuyển lựa. Khôi Việt là ngôi cao, ngôi nổi bật, phù hợp với Thiên Lương là cây cao, người già, người thầy, phù hợp với tính chọn lọc khắt khe từ khi là cái mầm non vươn lên tranh đấu để thành đại thụ. Khi thành cây đại thụ rồi, đứng cạnh những cây khác, Thiên Lương Khôi Việt sẽ nổi bật hơn.

Khôi Việt được gọi là quý, xét người thì là quý nhân, xét vật thì là vật quý. Đồ quý thì thường hiếm, người quý thường chẳng có nhiều. Thiên Lương Khôi Việt là cái cây cao quý, người thầy đáng quý. Của quý hiếm thường được ưa chuộng. Khi ưa chuộng thì săn lùng tìm cách có được, dưới hình thức này hay hình thức khác. Nếu có Không Kiếp hội họp, tất sẽ vì lộ ra tính quý hiếm đó mà gặp họa, vươn lên vị trí cao thì bị vùi dập. Nếu thấy Thiên Hình, nguy cơ Thiên Hình bị Khôi Việt khuếch trương từ con dao thành đại đao cưa máy, hình luật lai xâm, đâm chém cưa cắt cây đại thụ Thiên Lương.

Thiên Lương ưa Lộc Tồn, củng cố vị trí chính vị và bền vững, biết tĩnh lặng trong gió bão, không tranh đoạt như Kình Dương, chẳng nhún nhường quá như Đà La. Khi Lương ngộ Tồn đồng cung, ắt Phối cung có sao Cự Môn ngộ Thanh Long hoặc Phục Binh. Hỉ khí của Thanh Long mang đến sự vui tươi trong lành trong ngôn từ miệng lưỡi của Cự Môn, hoặc sao Phục Binh khiến Cự Môn giàu sắc thái phục vụ, phục tùng, biết thân phận của Binh mà gắn mình với Tướng Quân.

Thiên Lương gặp Lộc Tồn đồng cung, cung Tử Tức Tham Lang (Thất Sát Phá Quân tam hợp) tất gặp sao Hao, giúp bộ sao này từ hung cải dần sang lương thiện (với điều kiện không gặp thêm Hỏa Linh Không Kiếp).

Thiên Lương ngộ Lộc Tồn, cũng tránh cho Thái Âm không gặp Kình Đà. Bởi Dương Đà Nhật Nguyệt đa khắc thân, tránh đi ngộ cảnh xung khắc lục thân của Thiên Lương.

Thiên Lương ưa gặp Thái Tuế, củng cố cho sự chính danh. Danh chính thì ngôn thuận, nên tam hợp Thái Tuế thường lợi về lập trường lý lẽ. Làm thầy mà không chính danh, người già mà không hiểu lý lẽ, ắt khó tồn tại lâu, hoặc nhân gian chê cười.

Thiên Lương gặp Thái Tuế, tránh cho Thiên Lương gặp Thiên Mã. Bởi cổ nhân nói “Mệnh ngộ Mã Lương túng du vô yếm”, tức Thiên Lương gặp Thiên Mã thường ăn chơi không biết chán.

Thiên Lương cũng ưa gặp Đào Hồng, mang sắc thái vui vẻ và may mắn, cũng giảm bớt tính hình khắc cô độc của Thiên Lương, đồng thời Đào Hồng giúp cho Thái Âm tam hợp thêm đẹp đẽ. Tuy vậy, Thái Âm Đào Hồng dễ sinh dâm tính cao, nếu như hội họp thêm các sao dâm tính dễ phá đi tính đoan chính của tổ hợp này.

Thiên Lương ở Dần Thân gặp được Thiên Đồng, cổ nhân nói “Đồng Lương tối hỉ Dần Thân hội”, vừa hưởng “Phúc khí” của Thiên Đồng, vừa hưởng “Ấm khí” của Thiên Lương, lại được Thiên Cơ và Thái Âm hội họp đủ bộ Cơ Nguyệt Đồng Lương.
Thiên Lương ở cung Mão, đồng cung với Thái Dương thành cách Nhật Xuất Lôi Môn, mặt trời mọc lên nơi cửa sấm. Nếu như lại được Lộc Tồn Văn Xương cùng tới hội, tất rực rỡ thành danh. Dương Lương Xương Lộc lô truyền đệ nhất danh.

Thiên Lương ở cung Thìn Tuất, đồng cung với Thiên Cơ thành Cơ Lương Thìn Tuất, mưu cơ quyền biến, hội cùng Thiên Đồng Thái Âm nơi cung Tý Ngọ, thành cách Cơ Nguyệt Đồng Lương. Khi biên chế vào chính trường, thì lợi về “thiện đàm binh”, giỏi về mưu kế chiến thuật. Khi thoái ẩn hoặc ở không ra làm quan, thường liên quan đến thuật (sao Thiên Cơ = số, toán, thuật…) thường dễ thành tăng đạo, thuật sỹ.

Thiên Lương khi lạc vào Tỵ Hợi cung, cổ nhân nói “nam lãng đãng nữ đa dâm”, hoặc như : “Kể chi những cách hư hèn. Nguyệt Thìn, Lương Tỵ, Hợi viên đó mà” cuộc đời thường thiếu đi sự an định hơn khi ở các cung khác. Thiên Đồng bị đẩy ra xa nơi cung Thiên Di, Thái Âm Thái Dương tranh huy nơi Sửu Mùi, đẩy Thiên Lương Tỵ Hợi vào nhiều thế bất lợi. Tuy nhiên khi được cát tinh hội họp cát hóa, cuộc đời cũng có nhiều thành tựu. Lợi thế của cách này là cung Phối Cự Môn Thiên Cơ đắc địa ở Mão Dậu.

Thiên Lương cư Tý Ngọ cung tuy được đánh giá là hay, nhưng thời của Thiên Lương Tý Ngọ lại trong cảnh Tử Vi ngồi cùng Tham Lang tại Mão Dậu, triều cương rối ren nên Thiên Lương được đưa lên vị trí quan trọng để giúp vua chấn chỉnh triều đình. Thái Âm Thái Dương bị đẩy khỏi nhau ở thế không nhìn thấy nhau, chỉ có thể gặp nhau khi có hiệu triệu của Thiên Phủ (lúc này Thiên Phủ nằm giữa Thái Âm và Thái Dương). Phối cung Cự Môn lạc vào Thiên La Địa Võng, khiến quan hệ Cự Lương khó lòng tốt đẹp. Thiên Lương Tý Ngọ, Nô cung Vũ Khúc Phá Quân phần nhiều là loạn lạc rối ren, chẳng thể gắn bó lâu dài, bạn bè và đàn em chỉ như những mảng chắp vá tạm thời. Ở thế này, tài năng với ngôi cao uy quyền nhưng gần như cô lập. Hậu duệ, cung Tử Tức chứa Tử Vi Tham Lang dễ rơi vào ăn chơi sa sút. Đại vận đi qua đây dễ chán nản bỏ đi tu.

Thiên Lương cư Sửu Mùi, Đế Tinh Tử Vi bị đẩy vào cung Tật khiến cuộc đời khó lòng có địa vị cao, hai bên có Liêm Trinh Thất Sát chia nhau kìm kẹp, khiến tao ngộ trong cuộc đời với bố mẹ và anh em trở nên không toàn vẹn, áp lực từ hai cung này quá lớn cho một ngôi sao lành tính như Thiên Lương. Cự Môn ám tính ở cung phối ngẫu mà Thái Dương ở quá xa không hóa nổi ám tính, chỉ còn chờ Tử Tức cung Tham Lang đắc lực ở Thìn Tuất và cơ hội lớn ở Điền cung Vũ Khúc sáng sủa đúng nơi. Cách này đa phần chủ về phú, với Thái Âm chủ điền tài đóng ở Tài cung, Thái Dương chủ quan Lộc đóng đúng Quan Lộc cung, Vũ Khúc chủ điền tài đóng ở Điền cung, Thiên Đồng chủ Phúc đóng ở Phúc cung, đều gần như đắc vị. Nhưng càng giàu có càng áp lực và cô độc, bởi thế ép cung của Liêm Sát hai bên. Tử Phủ đóng cung Ách khiến tai ách càng nhiều và trầm trọng.

Bài viết chỉ tản mạn những khái quát nhất về Thiên Lương. Sự giao hội của Thiên Lương với các phụ tinh khác cho ra vô vàn hình thái riêng biệt, thật khó để viết ra cho tường tận.

Tử Kỳ Lân nhàn bút.

------------------

o, cũng có tính bao dung chở che độ lượng. Khi hoàn cảnh ông Thiên Phủ này ngon, sẽ thường xuyên nghe ông già Thiên lương ôn cố tri tân. Ngũ thập tri thiên mệnh rồi mà. Về nội tâm của Thiên Lương giai đoạn Thiên Phủ, có thể coi là tự ngồi ôn lại với chính mình, gặm nhấm quá khứ, điều chỉnh hiện tại. Về xu hướng tình cảm, thường có sự tĩnh lặng bao dung hơn, đã thiên về tĩnh tại bảo thủ giữ gìn hơn là lăng xăng tranh đấu. Đặc tính che chở bảo ban giai đoạn này, được coi là mạnh nhất, ngẫm lại quãng đời đã qua của mình thường động trắc ẩn với mức độ lớn, cho nên dang tay giúp đỡ người khác. nhiều người làm từ thiện, nhận con nuôi (được hỗ trợ của Thiên Tướng tam hợp), mở trường đào tạo, xây dựng chùa miếu...Về mặt công danh (có thể là tư danh) hoặc nhà cửa, thường là lúc kế thừa cơ nghiệp tổ tiên hoặc tiếp quản lại ủy quyền của tổ chức/ cá nhân, xây dựng cơ ngơi to lớn bền vững (Thiên Phủ).


Tất nhiên, đây chỉ là xu hướng vận động về mặt ý thức, còn hoàn cảnh của Thiên Phủ lúc đó có đáp ứng được hay không, tất phải xét bản cung và tam phương tứ chính để đoán định. Nếu quá trình biến chuyển của Thiên Lương từ nguyên cục qua các đại vận là tích cực, ắt có thể đối ứng được với hoàn cảnh để hoàn tất mục tiêu. Nếu lại là tiêu cực, sẽ dẫn đến sự thiên lệch khi vào vận Thiên Phủ. Bởi trong cái nhà to, kho lớn thiên Phủ đó, chứa cái gì đều do Ông Thiên Lương quyết định. Biết đâu, lại là kho chứa hàng cấm, thanh lâu, hoặc biết đâu cái kho đó trống, hoặc do tính đa tình của thiên Tướng, tính đa mang của Thiên Phủ, mà tới đó vẫn ôm ấp nhiều bà? Có cái gì trong nhà Thiên Phủ, mà đối cung ngoài kia thằng Thất Sát nhòm ngó dữ vậy?

Người Thiên Phủ thông thường là kín đáo. Bởi cái nhà to, cái Kho mà lộ thì nguy hiểm. Do đó Phủ thường có tính bao che. Thế nhưng người Thiên Lương tới vận Thiên Phủ, đặc tính này bị giảm đi rất nhiều, thường là công khai mở cửa. Lý do phần nhiều do tính của Thiên Lương ưa lộ không ưa ẩn, tới vận Thiên Phủ có Thái Dương nhị hợp với Thiên Phủ, thì ưa quang minh chính đại hơn.


Do Thiên Lương vĩnh viễn bị Liêm Trinh ở nhị hợp soi mói kiểm tra quản thúc, sẵn sàng dùng Hình để đảm bảo tính công chính nghiêm minh, nếu Lương Phủ chuẩn mực kín kẽ, Thái Dương sẽ công khai nội dung mà ít vướng mắc. Nếu có điều mờ ám, Thiên Lương bị lộ, bị truy Liêm Trinh điều tra. Người đồng nghiệp Thất Sát của Liêm Trinh, luôn ở đối cung để kiểm soát thiên Phủ. Và một khi moi móc ra việc không chính,hoặc bảo vệ nhà Thiên Phủ k kín kẽ, Sát Phá sẽ xông vào nhà Thiên Phủ để cướp giết xxx, Liêm trinh vào cuộc thi hành luật. Mức độ Thị phi của đại vận này là không nhỏ, do Lương Phủ đều hàm tính thị phi cao. ở đâu đó trên trang báo mạng, Thái Dương rao rằng ông Thiên Phủ chứa hàng nóng. Còn ông Liêm Trinh đọc báo thấy (có khi còn nhận được đơn tốt cáo), liên phát lệnh tới thiên Lương để khám cái Thiên Phủ của ông.

Mâu Thuẫn, Âm Dương, Thiện Ác, Công Tư...luôn là các cặp đối lập xuất hiện trong mỗi sự vật sự việc và con người. Trung Châu Phái nghiên cứu rất sâu về các đặc tính, các thuộc tính của sao, để định ra cái tính và cái tình, để biết khi hội sao thì đặc tính nào nổi trội. Từ đặc tính nổi trội này, mới dẫn động hành vi theo xu hướng nào, là tham vọng hay tham dục, là ổn trọng hay phù bạc, là tĩnh hay động, là tinh thần hay vật chất, là nhanh hay chậm, là quyết đoán hay lưỡng lự, là nam hay nữ...Khi định rõ rồi, mới xét đoán diễn biến và kết quả.

Tử vi Việt Nam với sự áp dụng hàng ngàn câu Phú, nếu tinh thông, cũng đưa đến những luận đoán thần sầu. Mỗi nhà mỗi tiếng, thật khiến cho hậu thế yêu thích môn Tử Vi đẩu Số đau đầu lắm thay!