- http://www.tuvitamlinh.com/2019/04/cu-mon-ga-trum-so-ang-gom.html
- http://www.tuvitamlinh.com/search/label/tu-ky-lan-nhan-dam?&max-results=15

Các chính tinh đều có vai trò của riêng mình trong việc cá nhân, nhưng cũng luôn là  cầu nối liên hệ với các nhóm khác. Thiên Phủ trong thế tam hợp với Thiên Tướng, luôn lấy Thất Sát ở đối cung làm đối tượng quan tâm nhất, lại liên hệ với Thái Dương trong thế nhị hợp. Thiên Tướng tam hợp với Thiên Phủ, luôn nhìn Phá  Quân đối xung mà hành xử, lại liên hệ với Thiên Cơ ở thế lục hội. Liêm Trinh trong tam hợp Tử Liêm Vũ, lại liên hệ với Thiên Lương qua thế nhị hợp, Vũ Khúc trong nhóm Tử Liêm Vũ, liên hệ với Thái  Âm qua thế nhị hợp…Riêng Cự Môn chỉ đứng lục hội với Tử Vi, mà chẳng liên hệ cố định với đối tượng nào khác. Cự Môn chẳng hề đơn giản, luôn gây rối ren cho Đế Tinh Tử Vi bất cứ lúc nào. Điều này cho thấy, tổ chức của Cự Môn rất đa dạng, và thế lực không hề yếu, lại có thể len lỏi vào khá nhiều nơi mà hành tung bất lộ.

Cự Môn thuộc Bắc Đẩu, ngũ hành thuộc Âm Thủy, hóa khí là Ám. Cự Môn chủ thị phi, ám muội, nghi kị, phản đối, phản bội.
Tượng của Cự Môn là cái cổng chính, cái cửa chính, cái miệng, sự can gián, nơi xúc tiến giao dịch, cửa khẩu, biên giới…
Sách vở bàn về Cự Môn cũng đã rất nhiều, nay ta thử triển khai cách nhìn về Cự Môn một cách “nông dân” nhất xem sao.
Hiểu một cách thô sơ từ cái cửa, cái cổng, mở ra, đóng vào. Mở để xuất, nhập thì đóng. Vậy có thể hiểu, Cự Môn tượng cho sự xuất nhập. Những ngành nghề liên quan tới xuất nhập khẩu, hoặc ta đi ra nước ngoài, ra địa phương khác nhập hàng hóa về, là Cự Môn
Cự Môn là cái miệng, lúc nói là xuất ngôn, lúc ăn là nhập thực. Cự Môn là cánh cửa họa phúc.
Cự Môn hội cát tinh thì lý luận sắc bén, xuất mỹ từ nho nhã, ăn uống chọn lọc thanh tao. Cự Môn bị hung ám sát xâm phạm, thì điêu ngoa xảo trá, ăn tạp uống phàm. Các cụ nhà ta nói: “Họa từ miệng mà ra, bệnh từ miệng mà vào”, là nói về sao Cự Môn.
Con người giao lưu tiếp xúc, đều phải thông qua Cự Môn. Không đi ra khỏi cổng, chẳng thể giao kết với bên ngoài. Không vào cửa Cự Môn, chẳng thể liên hệ với bên trong. Do đó Cự Môn tượng cho sự giao lưu tiếp xúc. Nam nữ tiếp xúc nhau qua Cự Môn, mua bán hàng hóa cũng phải qua Cự Môn, nhân dân các vùng giao lưu cũng phải qua biên giới Cự Môn…
Cự Môn là ranh giới. Giữa trong và ngoài, giữa đúng và sai, giữa vào và ra, đều lấy Cự Môn làm lằn ranh giới. Do đó, nói Cự Môn chủ thị phi là không sai chút nào. Thị Phi, chẳng qua là phải và trái, đúng và sai.
Cũng từ đây, Cự Môn chỉ khẽ nghiêng bên này đã thành phải, khẽ nghiêng bên kia là thành trái. Người đứng ở ranh giới Cự Môn, dễ mang tiếng phản bội. Con người sống thì phải động, đã động thì thường chẳng thể giữ mãi ở cái ranh giới của mình. Chữ phản có thể hiểu là lật. Như cánh cửa lật qua bên ngoài, lật lại bên trong, cho nên chuyện phản bối (phản bội) quay lưng với ngoài hay trong là chuyện khó tránh.
Khi lật qua lật lại nhiều lần, tức là luôn đắn đo giữa thị và phi, luôn cân nhắc vấn đề một cách kỹ lưỡng, cho nên tính Cự Môn là đa nghi. Nếu ít nghi sao cứ lật hoài vậy.
Do luôn nghi ngờ và đào sâu vấn đề, lại chẳng biết lúc nào Cự Môn mở và đóng, cho nên thật khó biết Cự Môn nghĩ gì, theo ai, chống ai. Điều này có thể hiểu là tính “ám”, ám thì không rõ ràng.
Tính đào sâu tìm lý lẽ đó khiến Cự Môn có cái nhìn rất đa chiều và sâu sắc, người Cự Môn thông minh sắc sảo, biện luận và phản biện ít ai qua được. Nhưng cũng vì quá thông minh và kiến giải đa chiều, người khác khó theo kịp, khiến Cự Môn hay bất mãn. Bóng sao Tử Vi ở thế lục hội là Đế Vị như một áp lực vô hình khiến Cự Môn nhiều khi muốn phản đối mà chẳng được, đứng trái không được đứng phải không xong, cho nên ôm lấy bất mãn sống chung với nó.
Cự Môn luôn đứng giữa Tham Lang với Thiên Tướng, phía trước giao lưu lưu với người nắm Ấn lệnh (Thiên Tướng Thiên Phủ), phía sau kết hợp với nhóm hung tinh đối lập (Tham Lang – Sát Phá Tham). Nhóm Phủ Tướng và nhóm Sát Phá Lang luôn ở thế kiềm chế đối lập, như cán cân thiện ác, phải trái, quân thần…Cự Môn đứng ở giữa, tự mình khéo léo khai thác thông tin, móc nối đôi bên. Chính thế đứng này tạo điều kiện cho Cự Môn có thể theo bên này hoặc bên kia một cách dễ dàng, và từ đó dễ mang tiếng phản bội. Cũng có thể nhìn theo cách khác, nhóm sao triều đình Phủ Tướng và nhóm đối lập bên ngoài Sát Phá Tham (tạm coi là vậy cho dễ hình dung), thường có liên hệ với nhau thông qua Cự Môn. Sự liên hệ móc nối giữa hai phe đối lập có thể gọi là Ám.
Như vậy, khả năng liên kết của Cự Môn thực sự không tầm thường. Tình hình bên trong và bên ngoài đều được Cự Môn nắm rõ, cho nên khi can gián phản đối thì Tử Vi cũng phải sợ.
Nếu gọi Cự Môn là gã trùm sò cũng chẳng ngoa. Cự Môn đích thị là anh cả, là lãnh đạo trong một tổ chức lớn.
Cự Môn giỏi nói, luôn có Thái Âm làm phối ngẫu ở cung Phu Thê. Người nói Cự Môn (mồm) cần có người nghe (Thái Âm = tai, nghe). Nếu cung này gặp các sao khắc tinh của Cự Môn (như Đà La Hóa Kỵ…), tất sẻ phản tác dụng, nói mà không nghe. Sự tiếp xúc giao lưu nhiều của Cự Môn, lại thuộc dạng tài năng, khéo nói, đưa đến hậu duệ đông đúc Thiên Phủ (cung Tử Tức). Người Mệnh Cự Môn luôn có Thiên Phủ ở cung Tử Tức, dễ con đàn cháu đống. Có thể dùng cung Tử Tức để xem về người có vai vế thấp hơn, hậu duệ của mình. Thiên Phủ chủ về sự truyền lệnh, hiệu triệu, che chở, lại cũng chủ về nhà cửa kho bãi. Điều này cho thấy cuộc sống sung túc ủng hộ nhau, che chở cho nhau lúc về già. Nếu cung này bị phá cách, thì tất nhiên không còn như vậy nữa.
(Sách vở ca ngợi cách Thái Âm Văn Khúc cư Tý ở cung Thê là Thiềm cung chiết quế, lấy được vợ đẹp giỏi giang, bản thân cũng công thành danh toại. Thực tế của cách này vẫn là Cự Nhật cư Dần ngộ Văn Xương. Hoặc Cự Môn cư Tý lấy thê là Thái Âm ở Tuất cũng hay)
Thời trẻ thì sao? Người Cự Môn luôn có Thiên Tướng ở Phụ Mẫu, chủ về sự trợ giúp, uy quyền, yêu thương. Từ nhỏ đã được phụ mẫu quan tâm chăm sóc. Cự Môn có Tham Lang làm huynh đệ, thường có sự tham gia kết giao tốt với anh em. Tất nhiên, nếu hai cung này bị phá cách, tất nhiên sẽ không được như vậy.
Cũng từ vị trí luôn đứng giữa Tham Lang và Thiên Tướng này, ta cũng phát hiện ra nhiều điều thú vị. Tham Lang giỏi giao tế, rượu thịt, tham mưu, lại là sao đệ nhất Đào Hoa. Thiên Tướng vốn hay yến tiệc, rất coi trọng bộ mặt và hình thức, lại là một sao đa tình đa nghĩa. Ở giữa môi trường như thế này, Cự Môn đúng là cầu nối của tiệc tùng giao tế, và tất nhiên luôn có ý vị Đào Hoa của Tham Lang, cũng có tính chất đa tình của Thiên Tướng. Đưa tay sang bên trái, Cự Môn sờ trúng Thiên Tướng. Quờ tay sang bên phải, đụng ngay Tham Lang. Cho nên có thể khẳng định tính Đào Hoa của Cự Môn thông qua  cách nhìn nay, nhưng lại là Đào Hoa ngầm (do tính Cự Môn là ám). Và tất nhiên cung Tử Tức là Thiên Phủ, cả một phủ lớn đầy con. Nếu thêm Tả Hữu thì càng đông đúc. Nếu là sao lẻ không đủ bộ, thì  nhiều khả năng là một bình phối nhiều chén…
Người Cự Môn luôn có Thiên Lương ở Phúc cung chủ về tuổi thọ, cũng chủ về họ hàng đa phần hiền lành trung lương, được Ấm khí của Thiên Lương che chở, hóa giải tai họa. Thiên Lương cũng có khí hình khắc, đối với Cự Môn có ám tính thường khó gần gũi với họ hàng, nhưng luôn cố giữ lấy thể diện chung.
Người Cự Môn, nhìn xa mà thấy gần, đang gần lại hóa xa, rất khó biết được. Cảm giác như thân thiện mà hóa xa xôi, lúc xa xôi lại thấy gần gũi, thế mới gọi là Ám.
Vận tới sao Cự Môn hoặc có Cự Môn hội họp thường phức tạp do ám tính của nó, đồng thời thường xảy ra chuyện bất ngờ khó lường. Vì đã ám tức là không minh bạch, không rõ ràng, không đo lường được. bất ngờ còn do tính phản lật. Có thể cục diện đang theo chiều này đã có thể bất ngờ đảo chiều, nhất là khi đi với các sao có tính nhanh mau bất ngờ, như Hỏa Linh, Không Kiếp, Phi Liêm.
Vận hạn tới sao Cự Môn, có thể là kết thúc một vấn đề nhưng lại để mở ra một vấn đề khác,đóng cánh cửa này mở cánh cửa khác, xóa ranh giới này tạo ranh giới khác, dẹp bỏ bất mãn này để đón lấy bất mãn khác, xa người này và tiếp xúc gần với người khác, đi xa nơi này để tới gần nơi khác…đủ các loại hình thái liên quan đến cái cửa Cự Môn. Nếu có thêm các sao Hình Sát hoặc thị phi, có thể dính họa công môn. Nặng thì bị tù ngục, lưu đày ra nơi xa, nhẹ thì cũng phải di chuyển đi nơi khác (cũng một hình thức lưu đày). Nếu hội các sao Văn Khoa hay Phượng Mã, Phi Liêm, thường là du học hoặc công tác, du lịch ra nước ngoài hoặc các vùng xa nơi đang ở…


Cự Môn hẳn nhiên ưa Khôi Việt, như một khẳng định rằng cái cổng nhà to đẹp, chắc hẳn nhà cũng to lớn. Cũng để khẳng định rằng lời nói từ miệng Cự Môn có Khôi Việt là lời lẽ chắt lọc, lời nói của quý nhân. Xét góc độ Cự Môn là một tổ chức, một công ty, thì Cự Môn Khôi Việt là một tổ chức lớn, một tổ chức có tiếng, một tổ chức nổi bật.
Cự Môn đối với 3 ngôi Kình – Lộc – Đà đều mang khuyết điểm. Tệ nhất là Cự Đà mà không có có hóa khí cứu giải.
Đối với Cự Môn ngộ Kình Dương rất ngại Hỏa Tinh cùng bay tới hội họp (Cự Hỏa Kình Dương chung thân ải tử). Cự Môn Kình Lực, thường hữu công vô lao, cái gì cũng phải xông pha hăng hái làm nhiều mà hưởng ít, sóng gió đương đầu không khác gì cửa lúc nào  cũng mở, rèm lúc nào cũng chống lên dù nắng hay mưa.
Cự Môn Đà Lực thì lại quá thụ động, thiên về bế quan tỏa cảng, đóng cửa đợi chờ mà mất đi cơ hội. Đối với nữ giới (theo quan điểm  cá nhân), có thể lợi thế hơn phần nào khi ở nhà đợi chồng, trách nhiệm xông pha dành cho phái mạnh.
Cự Môn gặp Lộc Tồn tuy rằng tốt vì đúng ngôi chí tôn, lại hay được Lộc trời cho, nhưng cổ nhân lại nói “Cự phùng Tồn tú cát xứ tàng hung”. Nếu như Cự Môn ngộ song Hao, cánh cửa luôn có cơ hội mở đóng tùy thời tùy việc, cũng như việc hô hấp thổ nạp được diễn ra đều đặn, có thể hấp thu cái tốt và loại bỏ cái xấu, cái không phù hợp cho đỡ nặng đầu, thì Cự Môn ngộ Tồn thường phải ôm lấy cả tốt lẫn xấu mà ít cơ hội thay đổi. Cũng như sự bất mãn của Cự Môn, hay những chất độc lắng đọng trong cơ thể, trí não mà lại không xả ra được do Lộc Tồn có tính tụ, thu vào, lại có tính giữ gìn và bảo thủ. Nếu như Cự Môn ngộ Hao, nội củng hai bên là Thanh Long và Tướng Quân một Danh một Quyền, thì Cự Môn ngộ Tồn lại có nội củng (lân cung) là Tham Lang Đà La và Thiên Tướng Kình, hai tổ hợp đều ở thế bất lợi.
Người Cự Môn gặp Văn Xương, thường Quảng bác rộng rãi hơn Cự Môn Văn Khúc. Văn Khúc thiên về tính vị kỷ, lại ưa quanh co lắt léo thường khó quảng giao. Lại như Cự Môn vốn là ám tinh nhiều thị phi, Văn Khúc là nhiều u uẩn. Đã “Khúc” mà không thể “Trực”, tất đưa đến lời nói tuy mỹ miều hoa ngôn mà thiếu đi sự thành thực, hoặc có điều muốn nói mà chẳng thể nói thẳng, nhiều người đành gửi lời trong những áng văn chương ướt át đầy ẩn ý. Đối với sự giao hội với Xương Khúc, cũng có thể lấy sự tương hợp của Thái Âm và Thái Dương với Xương Khúc mà định. Cự gặp Xương tất Âm gặp Khúc. Ở đâu đó trong 12 cung, thì Thái Dương ngộ Xương, bố cục này tất phù hợp hơn so với Âm Xương - Dương Khúc.
Trời giao hội với người, thường có tính áp đặt hoàn cảnh. Thông qua vòng Bác Sỹ để biết vậy.
12 hoàn cảnh do vòng Bác Sỹ đưa đến, tạo cho Cự Môn 12 cảnh giới khác nhau. Hay nhất có lẽ là Cự Môn gặp Thanh Long hoặc Đại Hao. Cự Môn gặp Thanh Long lợi về danh tiếng, uy quyền. Cự Môn gặp Đại Hao mở toang cánh của thông thương, lợi về đi lại giao lưu, lợi khẩu. Đại vận thứ 4 ngộ Thiên Phủ hay Lộc Tồn tất lợi về nhà đất, chủ phú quý. Nếu gặp cảnh ngược lại ở Bệnh Phù hay Phi Liêm, thường đưa đến bệnh tật và thị phi. Họa từ miệng là khó tránh khỏi.
Quan sát thái độ ứng xử của Cự Môn trước hoàn cảnh của vòng Bác Sỹ, thông qua vòng Thái Tuế để biết. Hay nhất là đồng cung với Thái Tuế để nắm được lý luận vững chắc, lập trường quan điểm vững vàng, tăng thêm lợi thế cho ngôn ngữ và hùng biện, nếu đủ Tứ Linh Long Phượng Hổ Cái khác nào cái cửa nơi quý phái sang trọng, nơi linh thiêng. Ở vị trí Bạch Hổ, Quan Phù kém hay hơn do tính quan tụng và công môn cao. Tại nơi đồng cung với Tang Môn, thường đứng trước ngộ cảnh phân vân nên đi cửa lớn hay cửa nhỏ, cửa chính hay cửa ngách (Cự Môn – Tang Môn), tính ám của Cự Môn tăng thêm nên thường có sự vận động hành lang, đi cửa sau. Cung Quan Lộc ngộ Thiên Hư dễ đưa đến làm việc giả dối qua loa đưa đến tắc trách hỏng việc. Lợi thế của sự hội ngộ này là sự giao lưu đông bè lắm đảng, cung Tài Bạch ngộ Điếu Khách dùng tiền đãi điếu quanh năm, cũng dễ sa vào cờ bạc. Nếu lại gặp thêm Hóa Kỵ hay Đà La khiến cả hai cửa đồng thời đóng lại, thì thật thê thảm. Cứu cánh của cách này là Thái Âm ngộ Tuế ở cung Phu Thê, dùng tiền và Điền (Thái Âm) để cứu vớt cho cung Tài, bồi bổ nuôi dưỡng cho Mệnh và Quan.
Cự Môn gặp Thiên Hư đồng cung, đối đãi kết giao với người thường thiếu thành thực, dễ có tính phô trương phóng đại để che lấp khuyết điểm, cũng thường bị đối tác bắt lý săm soi. Đối với tiền bạc, thường có hiện tượng biển thủ của công, quỹ đen…cũng nhiều trường hợp là kiếm tiền trên nỗi đau của người khác. Nói thô thiển vậy thôi, ví như kiếm tiền từ dịch vụ đưa tang, bán đồ tang lễ, chôn cất, phúng điếu chẳng hạn, chẳng phải người ta buồn đau mà mình kiếm được tiền đó sao? Chẳng phải đám khóc thuê điếu mướn đó dùng cái mồm Cự Môn Thiên Hư (thiếu thành thực, thở than, phô trương phóng đại…) đó sao? Vô số các loại nghề nghiệp và hành vi liên quan, chẳng đánh giá tốt xấu (vì đó là góc nhìn của mỗi người, vả lại có cầu thì có cung), cũng chẳng đánh giá thành bại, bởi thành bại còn tùy thuộc vào sao Hóa và vận hạn.
Cự Môn thích Đào Hồng, khác nào miệng cười duyên với lời hoa ý ngọc, là cái cổng cửa nhà đẹp đẽ sáng sủa, là sự vui vẻ khi tiếp xúc giao lưu. Nhưng Cự Môn vốn nằm giữa chốn ồn ào giao tế (Tham Lang), yến tiệc (Thiên Tướng), thì lợi thế đó đôi khi cũng là bất lợi bởi dâm tính của Đào Hồng dễ tương hợp với hai sao đầy dâm tính này. Loại mệnh này đối với nữ giới được coi là bất lợi nhất. Cự Môn đồng cung với Hồng Loan thường tốt hơn Đào Hoa. Cự Đào thường ồn ào và xốc nổi hơn, cũng thường mang tính trôi nổi bất định. Ngược lại Hồng Loan tuy có dâm tính nhưng không diêm dúa lòe loẹt, lại thường mang ý lạt mềm buộc chặt, thi vị và thanh cao hơn. Nhờ đó Cự Hồng thường được tín nhiệm lâu dài hơn Cự Đào, cuộc đời vì thế cũng nhiều an định hơn.
“Cự Môn Linh Hỏa tương phùng, ba lần mối lái chẳng xong mối sầu”. Đối với sự tương hội này, bất lợi nhất có lẽ là khi Cự Môn trong sự hội họp với Thiên Đồng và Thiên Cơ, vì Đồng Cơ đều ngại Hỏa Linh xâm phạm. Khi quan niệm Cự Môn là cửa ngõ giao lưu, thì đó:
- Là nơi nam nghênh (Nam ra cửa đón vợ), nữ tống (Nữ bước chân xuất giá)
- Là nơi nhập môn và xuất môn khi theo học, hoặc khi gia nhập tổ  chức, môn phái…
- Là nơi xuất nhập, hô hấp thổ nạp của con người
- Là nơi thông thương nơi biên giới các vùng miền, các quốc gia
- Là nơi nam nữ giao lưu tiếp xúc nhau (bằng lời nói và hành động)
- Là cánh cửa chính, cánh cổng nhà
  …
  Khi tất cả những cảnh này gặp phải Hỏa Linh, đều có tính bất ổn. Nóng quá (Hỏa) hay lạnh quá (Linh) đều không tốt. Nhanh quá (Hỏa Linh) cũng không tốt. Kích động quá (Hỏa Linh) cũng không tốt. Giận hờn quá (Hỏa Linh) cũng không tốt…
  Cự Môn, đặc biệt là Cự Đồng Cơ khi ngộ Hỏa Linh, Cự Môn đa nghi bị Hỏa Linh kích động thành những tự kỷ ám thị, đôi khi chưa nghĩ xong mồm đã nói xong gia tăng sự bất ổn do thị phi. Thiên Cơ có tính linh động hay suy nghĩ tính toán, thích kế hoạch, cũng bị Hỏa Linh kích động khiến đầu óc không được nghĩ ngơi, lại hay phải đưa ra các giải pháp khẩn cấp. Thiên Đồng chủ Phúc chẳng thể ngồi yên mà hưởng phúc ấm, ruột gan bồn chồn khó yên.
  Từ đó, không chỉ thiếu yên ổn trong hôn nhân để ba lần mối lái còn chưa xong, mà còn đưa đến nhiều bất ổn khác. Hay nhất là có Khoa Quyền cùng tới cứu giải.
  Khai thác ý nghĩa của sao Cự Môn trong đất đứng của nó ở 12 cung vị, lại phối hợp với cách cục và ngũ hành nạp âm tuổi,nghiệm lý sự ứng nghiệm trong giải đoán thật thú vị. Chỉ xét riêng 12 sao vòng Bác Sỹ phối 12 sao vòng Thái Tuế = 144 cách khác nhau, khi phối hợp với hung sát hình ám tinh và vòng trường sinh khiến hình ảnh Cự Môn thật sống động. Dù bình xét theo tổ hợp nào, sự hội họp của Khoa Quyền Lộc luôn là điểm cộng rất lớn đối với Cự Môn.