Trong tử vi, có 1 cung gọi là cung Điền Trạch. Nhiều người dựa vào đó để luận xem nhà đất mình thế nào, to hay nhỏ, rộng hay hẹp, chém gió mù trời. Nhưng đến khi gặp 1 vài người giở quẻ thắc mắc: - Thầy ơi, thế sao điền trạch của em đẹp, mà chồng em xấu, thế chúng em không cùng chung 1 nhà ạ. - À, cái này thì ….. Thì em nên đứng tên nhà, đừng để chồng em đứng tên. - Thế sao được thầy, đàn ông là trụ cột chứ. Em nói ra chồng lại vả cho mấy phát. Mà thần thánh dễ lừa dối thế hả thầy, chỉ đổi tên chủ sổ đỏ cái, là từ rắc rối sang yên bình. Gặp phải những cô gái vặn vẹo như thế, thì các thầy cũng cứng cả miệng. Thực ra, nếu cứ cố hiểu theo nghĩa nhà đất, thì khi xem tử vi, nhiều trường hợp sẽ không giải thích nổi. Liệu có so sánh nổi giữa 1 người có vài chục hecta rừng, và 1 người có nhà 200 m2 ở HN. Liệu có so sánh nổi giữa 1 người có vài chục căn chung cư chờ bán, nhưng ở nhà lụp xụp, và 1 người có biệt thự. Tôi còn nhớ ngày xưa ông bà tôi đi xin đất làm nhà, người ta còn cấp cho đất mặt đường, nhưng không ở vì sợ ồn. Ở trong ngõ thì nhà nước cho đất rộng, nhưng cũng không lấy vì rộng thì phải đóng thuế nhiều. Ở các thành phố lớn trên thế giới, chuyện thuê nhà cả đời là chuyện bình thường. Người sở hữu nhà có thể gọi là người giàu. Ở một số vùng của Mỹ, nhà được cho không nhưng cũng không ai dám lấy, vì lấy thì hàng năm phải nộp 1 lượng tiền thuế lớn, chịu không được, thà đi thuê nhà hoặc vô gia cư còn hơn. Mà 1 lá số tử vi lại có rất nhiều người giống hệt, 1 lá số tử vi có thể có người giống hệt ở miền núi, đồng bằng, Việt Nam, châu Âu và Mỹ. Như vậy cần phải chỉnh sửa lại quan điểm. Riêng trong tử vi, tôi nghĩ cung Điền Trạch đơn thuần thể hiện khả năng “tích lũy tài sản”. - Người có điền trạch đẹp, thì khả năng tích lũy tài sản tốt. Mà trong các hình thức tích lũy, thì nhà đất là hình thức hiệu quả và lớn nhất. Có nhiều tiền thì người ta thường tích lũy bằng nhà đất. Sau đó là vàng, đô la, hay đồ cổ… Tất thảy đều là "bất động" sản. Với người Mông Cổ du mục chẳng hạn, họ không có nhà cố định, họ có tiền thì họ mua ngựa, mua bò. Vậy với người Mông Cổ du mục, thì điền trạch của họ chính là đàn ngựa, đàn bò mà họ chăn dắt. - Người có điền trạch xấu, thì khả năng tích lũy tài sản kém. Nhưng họ vẫn có thể ở nhà đẹp, đó là nhà của bố mẹ, của chồng, của người khác cho thuê. - Người buôn bán đất đai nhà cửa, thì đất đai lúc đó là thứ lưu động, biến đổi liên tục, 1 loại hàng hóa để kiếm tiền, không gọi là tích lũy tài sản được, phải nhìn ở cung Tài Bạch chứ không phải ở cung Điền Trạch. Chuyển qua nhân tướng học. Trong nhân tướng học thì khác với tử vi, phân định các cung vị khá rõ ràng. - Để xem điền trạch, ta xem vùng nằm giữa lông mày và mắt. Đây đích thị là điền trạch, tức thể hiện nhà cửa, nơi ở của mình thế nào. Nếu rộng, phẳng, sắc đẹp, thì nơi ở của mình đang to đẹp, rộng rãi, thoải mái. Nếu có sắc ám thì nhà cửa đang ở có vấn đề. Nếu hãm, hẹp, lông mày phủ, thì nhà đất bất ổn, không có nhà mà ở. - Mũi là tài bạch, xem khả năng kiếm tiền thì xem ở mũi. Và người ta dù không học tướng, cũng biết người có lỗ mũi hở, lộ thì dễ hao tiền, vậy thì đầu mũi và sống mũi để định khả năng kiếm tiền, còn lỗ mũi xem độ thất thoát tiền bạc. - Nhưng chưa đủ, miệng cũng muốn góp vui. Xem môi, xem miệng, đặc biệt là phần ngay dưới mũi, nếu đầy đặn, nảy nở, thì thể hiện người biết cách hưởng thụ, biết cách sung sướng. Kết hợp các kiến thức trên, ta phân định được người kiếm được tiền nhưng không biết cách tiêu tiền. Người hao tiền cho thiên hạ, hay hao tiền cho bản thân. Người không kiếm được tiền, nhưng vẫn biết cách phá tiền của chồng v.v…. Cũng thú vị đấy chứ, phải không các bạn.

Link nguồn : https://www.lethuc.com/2016/04/ban-ve-dien-trach.html

-----

Trục Điền Tử là những thứ ta hướng đến ở giai đoạn 3x-4x. Tử Tức và Điền Trạch đứng xa nhất ý chí của mệnh, đã xấu thì không thay đổi được bao nhiêu.
