Lâu nay qua những thảo luận về giải đoán Tử vi cùng với nhiều bạn nghiên cứu, vuivui nhận thấy có những lúng túng trong việc giải đoán liên quan đến một số cách cục lớn, liên quan đến sao Hoá kỵ là một trong số đó. nay vuivui cũng thử đem một chút kiến thức, gọi là sở học để góp vui cùng các bạn quan tâm.

Để hiểu về sao Hoá kỵ, chúng ta nên xuất phát từ nhiều góc độ khác nhau:

- Trước hết chúng ta đều biết sao Hoá kỵ là một trong bốn sao thuộc nhóm Tứ Hoá, gồm: Hoá khoa, Hoá quyền, Hoá lộc và cuối cùng là Hoá kỵ. Hành của các sao này như sau: Hoá khoa hành thuỷ, Hoá quyền hành Mộc đới Kim, Hoá lộc hành Mộc đới Thổ, và Hoá kỵ hành Thuỷ. Qua hành của bốn sao này, chúng ta thấy ngay rằng Hoá khoa và Hoá kỵ là gốc của Bộ Tứ Hoá, chia ra làm hai phần con người: Hoá khoa thuộc về những gì gọi là phẩm hạnh, đạo đức và trí tuệ. còn Hoá kỵ đại diện cho những gì không trong sáng, úp úp mở mở.
- Trong bộ Tứ Hoá, Hoá kỵ đứng đầu về tác dụng, Hoá kỵ đứng với Hoá khoa cũng làm cho Hoá khoa mất đi vẻ đẹp của nó, khiến cho đương số dù có tài cao học rộng cũng không thi thố được với đời. đứng cạnh Hoá quyền thì làm cho quyền u tối. Đứng cạnh Hoá lộc thì khiến cho Hoá lộc mờ ám khuất tất. tiếng rằng Hoá khoa được coi là đệ nhất giải thần, song thực tế khó chấp nhận được quan điểm này.
- Về đặc trưng thì sao Hoá kỵ đại diện cho sự mờ ám, lắt léo, khéo che đậy. cho dù ở vị trí đắc địa cũng không ngoại lệ, chỉ có sự thể hiện sao cho phù hợp với quan niệm về đạo đức mà thôi.

- Sao Hoá kỵ theo nhiều tài liệu nói rằng có những vị trí đắc địa sau: Hợi, Tý, Thìn, Tuất, Sửu, Mùi. song vuivui cho rằng chỉ có 4 vị trí đắc địa là Hợi, Tý, Sửu, Mùi, song đứng đầu là vị trí ở Hợi. như đã nói ở trên, Hoá kỵ dù đắc địa , bản chất của nó vẫn là ám tinh, ưa điều lắt léo, nhưng khi đắc địa thì thông minh, giỏi che đậy, vì thế nếu đi chung với Khoa-Lương thì như trong cuốn tử vi hàm số có nêu "là người có đức độ, danh vọng, được quân dân quý mến, có thể là một nhà hiền triết, nhân sĩ, dân biểu, nghị sĩ hữu danh" điều đó vuivui cũng đồng ý, song bản chất có khác một chút, khi Hoá kỵ đắc địa đi với Khoa-Lương thì tính chất đức độ và tác phong quân tử không bằng Khoa-Lương đi riêng, song sự thành đạt ở đời thì người có Kỵ-Khoa-Lương sẽ hơn, có thể tóm tắt cách cục này bằng nhận xét sau:
Nếu có một người bạn có cách Khoa-Lương thì có thể kết thành tri kỷ được, còn người có Kỵ-Khoa-Lương thì không nên. Nếu bạn muốn dùng người, thì nên dùng người có Kỵ-Khoa-Lương vào những việc bên ngoài, không nên dùng họ ở bên mình.
- Hoá kỵ rất nhạy cảm với dòng sao Nhật-Nguyệt, vì thế sự tác hoá của nó đối với nhóm này rất tinh tế. ở vị trí Sửu thì hợp với Thái dương hơn Thái âm, ở vị trí Mùi thì hợp với Thái âm hơn Thái dương, người sinh ở gần xích đạo thì rực rỡ và nhiệt tình, giỏi xét đoán lòng người (ở Sửu), ở xa xích đạo thì đẹp đẽ nhưng trầm tĩnh mà khôn khéo. vuivui đã có dịp kiểm chứng trên một số người sinh ra ở những quốc gia khác nhau như Braxin, Argentina, VN, Poland, India, Rusia. 

http://tuvilyso.net/diendan/forum_posts.asp?TID=3552&PN=0&TPN=1