## [Sao Tử Vi - có phải là một cú lừa vĩ đại ?](https://lyso.vn/hoi-tu-vi/sao-tu-vi-co-phai-la-mot-cu-lua-vi-dai-t97186.html)
- Sao Tử Vi
+ thuộc bắc đẩu , âm thổ , hoá tôn quý , giải được ách , tuổi thọ , chế hoá , tứ hoá ất khoa , nhâm quyền. Cát thì chủ về độ lượng , hung thì chủ về dễ nhiễm xấu.
+ Hóa khí là tôn quý, chủ quản cung quan lộc, giải ách , kéo dài tuổi thọ.
+ có sức mạnh bao dung , che chở , lãnh đạo
+ tử vi là vua, vì vậy phải cần công minh phân bạch hành xử đúng tình đúng lý , khéo léo thông minh, nếu không có cát sẽ thành vua cô độc trên ngai vàng, không được để gian thần tiểu nhân thừa cơ , kẻ dưới phạm thượng , ruồng bỏ hiền thần , gặp sát tinh sẽ dễ a dua nghe theo cái xấu và hành động không đúng mực
+ là sao có lực cạnh tranh , đặc biệt đối thủ càng mạnh thì đấu chí của tử vi càng mạnh , nhất là có thêm cát tinh thì càng không dễ nhượng bộ , có lòng tự tôn cao , biểu hiện rõ sự tự cao tự đại , THIỆN ÁC TÙY TÂM. nếu có sát tinh không có cát tinh thì sẽ dễ kích động theo kiểu thương thì cho sống , ghét thi cho chết. Nhưng trong nghịch cảnh thì tử vi sẽ giấu nối khổ trong lòng , không biểu lộ.
+ tử vi miếu mà không gặp cát là khá , lạc hãm mà không gặp cát tinh là 'tại dã cô quân" . tính chất của nó có thể chia ra 2 loại là gặp sao không và không gặp sao không. gặp sao không chủ về tuy có thành kiến rất nặng nhưng tư tưởng siêu thoát. không gặp sao không chủ về xử sự không uyển chuyển , không ra lệnh được, nhưng không chịu cúi đầu trước người khác, vì vậy tạo thành khó khăn cho bản thân.
+ mệnh tử vi cần xem cung phúc để định đoạt tốt xấu
+ cần có phủ là kho tiền để lập quốc, thiên tướng là quốc ấn để ban hành mệnh lệnh. cần xét thêm phủ tướng để định cát hung.
+ mệnh tử vi có xương khúc , hoá khoa học hành có thành tựu , có thể đưa ra được quyết định tốt nhưng người khác không phục vì thật ra quyết định đó có cái nhìn đi xa hơn người khác trước nhiều bước , càng không chịu phụ hoạ theo người khác nên dù có liệu đoán như thần cũng không làm người khác nể phục hoàn toàn
+ không gặp tả phù , hữu bật thì dễ vất vả , ít trợ giúp , phải tự làm mọi việc.
+ thai toạ đi chủ tuỳ tùng của tử vi , gặp tăng địa vị
+ quang quý chủ danh dự của tử vi , gặp tăng danh dự
+ phụ cáo chủ danh dự , ân huệ , gặp tăng danh giá
+ long phượng chủ tài nghệ , gặp tăng sự khéo léo , linh hoạt
+ thiên phúc , thiên thọ chủ phúc thọ , gặp tăng sự thông đạt
+ tử vi gặp những dạng sao " không " chủ nặng thành kiến nhưng tư tưởng siêu thoát. gặp thêm thiên hình , hoa cái chủ về nghiên cứu , triết học , tôn giáo
+ không gặp sao dạng " không" thì tính cách khó cúi đầu trước người khác
+ không ưa kình đà , phá quân , tham lang
+ tính cách đôn hậu , ngoài cứng trong mềm , cương trực , có khí chất ,lễ độ cung kính, tôn nghiêm, hiểu khách, giao thiệp rộng rãi, đa tài nhưng không chuyên sâu vào 1 nghề nhất định, có trí tuệ và khả năng ứng biến linh hoạt, tự cao tự đại , kiêu ngạo , thích chiếm hữu , thích ra lệnh, yêu ghét theo ý mình. dễ vì hoàn cảnh hoặc nghe lời người khác mà làm điều trái đạo lý như bênh vực , bảo vệ giá trị bản thân hoặc người khác, thành ra bảo thủ , dễ kích động, cố chấp, hiếu thắng vì thể diện , rất trọng hư vinh vì ưa tôn quý đồng hành cùng quyền hành. dễ chịu ảnh hưởng của hoàn cảnh, thường nghe theo ý kiến của người khác, dễ thay đổi, đa nghi, tâm địa có lúc hẹp hòi, thích quyền hành và dễ lung lạc bởi tình cảm.

> Chỉ cần mệnh tam hợp tử phủ vũ tướng. Tránh được tuần triệt và sát tinh. Là đủ phúc lộc thọ cả đời.
Hoặc chỉ cần tam hợp Phủ Tướng. Tránh được hung sát tinh tuần triệt, là bằng được sao khác hóa lộc hóa quyền tả hữu xương khúc xị ngậu rồi.
>
> Tử vi chính vì quan trọng nên nó ảnh hưởng toàn diện lên lá số. Do đó tách hẳn ra làm 2 loại: tử vi đóng cung âm và tử vi đóng cung dương.
>> Tử Vi đóng cung dương. Hội với phủ tướng thành cách tử phủ vũ tướng. Chỉ cần tam hợp tử liêm vũ trọn vẹn, không bị phá, là đủ mức khá trong xã hội, chẳng cần lộc quyền xương khúc tả hữu khôi việt gì nữa cũng phúc lộc thọ rồi.
  Còn nếu bị sao khác vào phá rối. Cơ bản vẫn tốt đẹp, cuộc sống ổn.
  Sợ nhất tuần triệt. Không sợ không kiếp nhưng cũng không giải trừ được không kiếp.
>>
>> Tử Vi đóng cung âm. Nằm cùng thất sát hoặc tham lang hoặc phá quân. Cơ bản thời thế sẽ khác. Cuộc đời sinh ra lộn xộn, phải vật lộn mới có thành quả. Lúc đó cơ bản là do 2 thế lực tử liêm vũ và sát phá tham tranh giành nhau.
>
> Tử vi đóng ở đâu cũng có vai trò quan trọng đối với chung ta. Nó là chúa tể. Là thời thế, là sếp, là vua.
Gặp ngôi tử vi đẹp, khi vận tam hợp hoặc xung chiếu tử vi thì được quý nhân giúp đỡ thời thế ổn định, phúc lộc dồi dào. Mà gặp ngôi tử vi xấu, thì đơn giản là không gặp quý nhân, hoặc quý nhân không giúp gì được cho mình. Chứ cũng không sao cả.

- [Anh cho em hỏi, mệnh tài quan nằm trong vị trí 2 thế lực tử vũ liêm và sát phá tham tranh giành lẫn nhau, khi vận hạn đến phủ tướng thì tử vũ liêm lên ngôi hả anh? Trong trường hợp vận hạn đến phủ tướng thì luận cát hung thế nào ạ? :-? Và nếu cát thì tốt về gì, hung thì nguy hiểm đến gì ạ?
Còn trong trường hợp mệnh tài quan phủ tướng đến vận hạn tử vũ liêm và sát phá tham tranh giành thì luận thế nào ạ?
Mong anh hồi âm, cám ơn anh!](https://lyso.vn/hoi-tu-vi/sao-tu-vi-co-phai-la-mot-cu-lua-vi-dai-t97186-10.html)
  - Bạn phải hiểu, là trong cái thời thế loạn lạc khó khăn, thì bên nào thắng cũng không đẹp trọn vẹn.
    May ta nhìn các tam hợp khác như Phủ Tướng, Cơ Nguyệt Đồng Lương, Cự Nhật.
  - Đã có chiến đấu thì ắt có tổn thương. Đã có sao xấu thì ắt có việc xấu. Đã có sao tốt thì ắt có việc tốt. Không có chuyện tốt xấu lẫn lộn, giải trừ mà hóa không có chuyện gì.
  
-------------

Tử Vi luôn tam hợp với Vũ khúc bên phải, Liêm Trinh bên trái, luôn lục hội với Cự Môn.
Tử Vi thuộc Âm Thổ là Bắc Đẩu chủ tinh, đứng đầu chòm Bắc Đẩu đi nghịch, còn gọi là Đế, Cực.
Tử Vi là tôn quân, cho nên có khí độ quý phái, có tài lãnh đạo. Mở rộng ra, là người có xu hướng vươn lên làm chủ, ưa quyền bính, thích ra lệnh.
Là Đế tinh, Tử Vi thường giữ cho bình tính chất bí mật, làm ra vẻ huyền bí để tăng sự tôn nghiêm của Đế. Sao Vũ Khúc là cô độc tinh, hỗ trợ thêm cho tính chất này. Như vậy người Tử Vi thường hành động một cách kín đáo, ưa giữ tự tôn, bản ngã cao, dễ sinh ngạo mạn. Cuộc đời của Tử Vi, có nhiều bí mật che giấu trong lòng. Khi gặp nghịch cảnh, cũng ít khi bộc lộ, có Vũ Khúc cô độc hội họp, càng tăng thêm tính ý nghĩa đó. Khi thành công, Tử Vi cũng luôn giữ cho mình bí quyết, rất ít tiết lộ.
Vũ Khúc là cánh tay phải của Tử Vi về phương diện võ lược và tiền tài. Tử Vi giao cho Vũ Khúc độc lập hành động, giữ sự tôn nghiêm và kín đáo cho Tử Vi, giúp Tử Vi giải quyết công việc, lãnh đạo quần Thần, cống hiến mưu lược. Do đó, công lao của Vũ Khúc đối với Tử Vi rất lớn. Vũ Khúc chịu ảnh hưởng của các đặc tính của Tử Vi, sau khi nhận lệnh, thường âm thầm xoay xở giải quyết công việc, trong lòng dù chịu nhiều u uẩn, cũng chẳng thể bàn qua bàn lại với Tử Vi (lệnh Vua khó cãi). Phương diện này, khiến Vũ Khúc trở nên bản lĩnh, là ngôi sao có tính Kim, cứng rắn cương mãnh, văn võ thao lược, độc lập tác chiến, dùng tài năng và tính kiên nhẫn vượt lên khó khăn để hoàn thành nhiệm vụ. Do vậy tính hành động của Tử Vi rất cao, được nhìn thấy thông qua sao Vũ Khúc. Tính chất kín đáo bí mật của Tử Vi cũng được Vũ Khúc bảo toàn. Toàn bộ công lao của Tử Vi, năng lực giải quyết công việc, tài năng lãnh đạo của Tử Vi, có thể nhìn thấy qua sự hoạt động của Vũ Khúc.

Bên trái Tử Vi, có sao Liêm Trinh, là âm Hỏa chủ lễ nhạc, trí thông minh mẫn tiệp. Liêm Trinh hóa khí Tù tinh, có tính là Đào Hoa, còn gọi là Đào Hoa thứ. Thông qua Liêm Trinh, Tử Vi hiện thực hóa việc cai trị của mình bằng hình luật, nhà tù, bằng các ràng buộc của pháp luật. Cũng thông qua Liêm Trinh, Tử Vi có sự phong lưu tao nhã của lễ nhạc, cầm kỳ thi họa. Cuộc sống của Tử Vi nhờ đó có màu sắc nghệ thuật tinh tế mà không phóng túng, không giao tế quá đà. Cũng nhờ Liêm Trinh, hóa khí là Hình Tù, ngăn cản Tử Vi hạn chế mình trong khuôn khổ. Bởi luật đã ban ra, Vua cũng phải có trách nhiệm thi hành.
Vũ Khúc với Liêm Trinh đứng hai bên trong tam hợp với Tử Vi, giúp cho Tử Vi có đời sống vật chất (Vũ Khúc hóa Tài) và tinh thần phong phú (Liêm Trinh Đào Hoa Lễ Nhạc), giải quyết công việc và cai trị bằng chế tài pháp luật, giữ sự tôn nghiêm cao quý, lại giữ được bí mật quốc gia và tổ chức. Bộ 3 sao Tử Vi – Vũ Khúc – Liêm Trinh, tuy 3 mà là 1,  văn võ song toàn, bao quát đầy đủ các hoạt động của tổ chức. Nếu Vũ Khúc quá cương, sẽ có Liêm Trinh với ý vị nghệ thuật thông qua Tử Vi để điều chỉnh. Nếu Liêm sa đà vào Đào Hoa quên đi hình luật, sẽ nhờ Vũ Khúc quả quyết cương nghị để sửa đổi. Thông qua Vũ Liêm, có thể nhìn thấy Tử Vi đức tính cương nghị và chính trực. Như vậy tại vị trí sao nào cũng cần giữ được sự tốt đẹp nguyên bản mới thành một tổ chức hay.
Cự Môn luôn lục hội với Tử Vi như một tổ chức, cá nhân luôn theo dõi hành động của Tử Vi để lên tiếng phản đối hoặc sàm tấu. Tử Vi hành động sai, sẽ có Cự Môn sẵn sàng tranh cãi để chấn chỉnh Tử Vi. Nhưng trường hợp Cự Môn xấu, không khác nào một thế lực nịnh thần sẵn sàng sàm tấu hòng trục lợi, đồng thời từng bước làm lung lay địa vị của Tử Vi. Nếu Tử Vi giữ được sự tôn nghiêm chính trực, ắt Cự Môn khó lòng thực hiện âm mưu, còn có thể điều chỉnh Cự Môn đưa ra những lời can gián có giá trị.
“Tử Phủ toàn y Phụ Bật chi công”. Tử Vi có 2 ban bệ bên dưới, trái phải thực hiện mộng bá vương, điều hành cai trị, nhưng luôn phải có Tả Hữu mới hay. Không nhờ 2 sao này phò tá, Tử Vi khó nên công trạng. Lúc đó Vũ Khúc đơn độc giải quyết, xử lý, hay tay chẳng làm xuể công việc. Liêm Trinh xây dựng hình luật, thực hiện hình pháp để cai trị, cũng sẽ lẻ loi không làm xuể khối lượng công việc khổng lồ. thiếu đi phụ bật, mọi việc dễ đi vào trì trệ và bế tắc, lâm vào cảnh “chí đại tài sơ”, mộng ước lớn lao mà không thực hiện được. Lúc này Vũ Khúc dễ sinh tự ti, thu mình, nóng nảy, ương ngạnh. Liêm Trinh lúc đó dễ sa đà sang Đào Hoa ăn chơi, bỏ bê hình pháp, thậm chí vướng vào hình pháp. Cũng có khi, Liêm Trinh Vũ Khúc, sa đà vào ăn chơi giải trí, không chú trọng công việc xây dựng đất nước, tổ chức, khiến Tử Vi khó giữ địa vị, không thể kiên trì mục tiêu, đưa đến phải đi làm công cho kẻ khác. Cự Môn lúc này bất mãn quay ra chống đối quyết liệt, một vài thế lực đi theo cũng quay lưng bỏ đi.
Như vậy, dù Tử Vi hay cỡ nào, thiếu đi Tả Phù Hữu Bật là điều đáng tiếc, làm giảm đi sự thành công rất nhiều lần. Chỉ cần Tả Hữu thôi, đã có thể huy động một đội hình đông đảo trợ lực cho Tử Vi. Vũ Khúc Liêm Trinh lúc đó có rất nhiều tay chân đắc lực.

Tử Vi là Đế Tinh, muốn điều hành một đất nước, tổ chức, muốn sai khiến Vũ Khúc Liêm Trinh, lấn át Cự Môn, tất phải có kiến thức, trí tuệ, tài năng. Do vậy, Tử Vi cần Xương Khúc, Hóa Khoa. Con người bẩm sinh không thể tự nhiên có kiến thức được, tài năng cũng cần rèn dũa, kinh nghiệm phải thông qua kiến thức, cọ xát thực hành mới thành thứ quý báu hữu dụng. Do đó Xương Khúc, Hóa Khoa giúp cho Tử Vi thông kim bác cổ, khéo léo trong hoạt động và điều hành, khiến lời nói trở nên dễ nghe, mệnh lệnh ban ra được mạch lạc rõ ràng, văn tự ban hành thông suốt và khúc chiết. Vũ Khúc Liêm Trinh phò tá cho Tử Vi tốt, nghiễm nhiên học được kiến thức và kinh nghiệm của Tử Vi, càng trở nên đắc dụng hơn. Hóa Khoa chẳng phải thần thánh ma mị, theo kiểu đệ nhất giải thần chi ách, mà là người biết vận dụng sự khéo léo của mình trong công việc và cuộc sống. Hóa Khoa mang hóa khí của mùa thu, làm cho mùa hè bớt nóng mùa thu bớt lạnh, do đó khiến Tử Vi biết tiết chế mình hơn, coi trọng danh dự hơn cho nên xu hướng bảo toàn danh dự mà không làm điều xằng bậy. Cũng nhờ đó làm cho Hóa Quyền đỡ chuyên quyền lộng hành, cũng khiến Hóa Kỵ bớt đi thị phi, bớt đi sự rụt rè sợ hãi, bớt đi tính đa nghi…
Xương Khúc và Hóa Khoa trợ lực cho Tử Vi như vậy. Nhưng bậc đế vương, không thể chỉ học hành làng nhàng như kẻ sỹ. Cho nên Tử Vi cần có Khôi Việt, vừa là quý nhân đến để truyền thêm kiến thức cao sâu, vừa giúp Tử Vi trở nên vượt trội hơn trong lĩnh vựa hoạt động, được người đời khâm phục và ghi nhận.
Du nhập nhiều kiến thức, ý kiến khác nhau từ sách vở và quần thần, Tử Vi cần minh định tính đúng sai trong đó, đồng thời cần xây dựng cho mình một hệ thống lập trường lý luận vững chắc, mà không bị lung lạc theo phe phái nào. Do đó Tử Vi rất cần Thái tuế, tức trong tam hợp Tuế Hổ Phù. Nắm được Thái Tuế, giống như thống lĩnh được chư hầu, quy thuận về ngôi chính trực mà không bị loạn thần áp đảo, kiên định trước đường lối của mình mà không bị Cự Môn lung lạc. Nếu đủ Tứ Linh thì quá đẹp!
Như vậy, có Xương Khúc, Khoa Khôi Việt, Tuế Hổ Phù, thì đã đủ tài năng và ngôn đã thuận. Nhưng ngôn muốn thuận, tài năng muốn thể hiện được mà không bị chống phá, đầu tiên cần phải chính danh. Do đó Tử Vi cần ngộ Lộc Tồn có Quốc Ấn tam hợp. Đây là ngôi Thiên định, chính danh chính vị, tay nắm Ấn mà lòng thanh thản. Lạc ngôi Lộc Tồn, sẽ ngộ phải Kình Dương Đà La, khiến ngôi vị của Tử Vi muốn có được cũng vô cùng lao đao vất vả. Nhờ ngộ Lộc Tồn, danh có chính thì ngôn mới thuận. Và cũng nhờ Lộc Tồn, tiền tài do Vũ Khúc làm ra mới được tích lũy làm giàu cho quốc khố, mới mua được tài sản, xây dựng kinh thành phủ đệ, mới ban phát được tài lộc cho quần thần muôn dân. Đất nước phồn vinh như vậy, ngôi vị thêm vững vàng.
Đế ngồi ngôi cao, điều hành muôn việc, tất phải mang khí độ nhàn nhã, tâm trạng cân bằng thư thái, do đó cần Tam Thai Bát Tọa, để được yên ổn trên ngai tôn quý, tập trung trí lực cho đại sự.
Tử Vi vai trò lãnh đạo điều hành, cũng cần phải biết ban thưởng công lao cho người lập công trạng, để cỗ vũ cho Vũ Khúc Liêm Trinh và Tả Hữu tiếp tục tận tụy cống hiến, do đó cần có Phong Cáo Thai Phụ. Thông qua Cáo Phụ để thưởng tiền tài, phong chức tước cho bá quan quần thần. Nhờ đó, hướng ngược lại, cũng được quần thần tôn vinh, vua tôi hòa hợp.

Tử Vi dụng Hỏa Linh, biến Hỏa Linh thành hành động mau lẹ quyết đoán, tư duy tinh tế mẫn tiệp. Chỉ có Tử Vi và Tham Lang dụng được bộ sao này. Người Tử Vi Hỏa Linh phong thái nhanh nhẹn, suy nghĩ tỉ mỉ tinh vi, theo các chuyên ngành công việc đòi hỏi tính chuyên sâu và tỉ mỉ rất hợp cách.
Và, quan trọng và cực kỳ quan trọng, Tử Vi chẳng thể thiếu Hóa Quyền. Bởi dù có được chính ngôi Lộc Tồn, tay nắm Quốc Ấn, tài năng đầy mình, Tử Vi cần quyền lực mới mong thể hiện quân lệnh như sơn, ý vua là ý trời. Xã hội biến động, các thế lực chống phá luôn luôn đối chọi như một quy luật tự nhiên. Nếu đối cung thuộc Sát Phá Tham hung hãn, cần có quyền để chế ngự. Nếu không may phải ngồi chung với Sát Phá Tham, cần có Hóa Quyền để chế hóa Thất Sát thành kiếm báu minh mẫn, không lạm sát chém nhầm, để Phá Quân không phá đi cơ đồ, Tham Lang khỏi lung lạc Tử Vi vào chốn ăn chơi sa đọa…
Giả như Tử Vi được hỗ trợ bởi tam minh Đào Hồng Hỉ, ông vua Tử Vi vô cùng hoạt bát vui vẻ, tính sáng tạo cao, xu hướng nghệ thuật phát triển mạnh, khiến cung điện nguy nga tráng lệ, có thể sản sinh nhiều công trình mỹ thuật đẹp đẽ lộng lẫy. Bộ tam minh cũng khiến Tử Vi may mắn hơn.
Nếu như có thêm Hóa Lộc, thì xã tác vô cùng phồn vinh giàu có, trên cả tuyệt vời.
Đạt được chuẩn Tử Vi như vậy, khó biết mấy!
