[Trước có anh Thông Lê nói Thái Tuế nằm ở cung Tử Tức là không tốt. Anh chị nào có thể nói rõ hơn về điều này không!?](https://lyso.vn/tu-vi/ban-ve-sao-thai-tue-t10116-40.html)
- Về câu hỏi của Ham Học thì nói như vậy cũng có ý nghĩa của nó nếu trong đại vận xấu mà theo thế tam hợp , xung chiếu mà cung tử túc có thái tuế thì sinh con trong những năm này là tối kị vì đứa trẻ sinh ra sẽ khắc cha , phá hoại gia sản nói chung là không tốt , Thái Tuế không nên nằm ở các cung Tử Túc , Thê Thiếp , Điền Trạch .

--------

Em nại chào các Pác.
Dạ thưa các Pác. Em viết thế này, không có ý gì đâu ạ chỉ nà vì em thay pức xúc nhiều quá, lên em phải vào đây viết mây câu. Dzưng mà các Pác đừng vì như thế này mà ném đá vào em, em chết mất.
Dạ, chuyện nà thế lày.
Em đọc chủ đề của tiền bối minhminh. Đầu tiên em vỗ tay. Như khi em đi xem ca nhạc, diễn viên ra diễn tuồng chưa biết diễn viên hát bài gì, hát kiểu gì, như là hát nhép, hay hát sống. Cứ vỗ tay cái đã. Nhưng sau đó mà phát hiện ra diễn viên mà hát nhép, là cứ phải la ó.
Em thì nà dân bắc kỳ chính cống. Em nại không có tự học tử vi, mà có theo Thầy, nà Gia sư của em bây giờ í. Em cũng có may mắn thỉnh thoảng được nghe tranh luận giữa Gia sư của em với Bác VuiVui, nên Lý học em cũng hiểu được thêm chút chút. Em tự đọc tử vi nghiệm lý của ông Thiên Lương gì gì đó. Em thích lắm. Một hôm, em cứ tưởng nà hay lắm, em đem khoe với Thày em. Em không ngờ Thày em nổi giận. May mà núc đó có Bác VuiVui ở đó, Bác ấy ngăn lại và nói với Thày em nà anh đừng độc đoán như thế. Muốn cháu nó không theo sách đó nữa thì phải phân tích cho nó thấy cái sai ở trong đó, tức khắc nó sẽ từ bỏ ngay thôi.
Sau khi được Thày và Bác í chỉ dẫn, em hỉu ra rùi. Bi giờ vào đây, thấy các Pác tranh nhau ghê quá, em ngứa chân ngứa tay xin đóng góp mấy chiêu.
Dạ thưa các Pác. Em đã thấy rùi, ông Thiên Lương nà sai nhiều nắm sai từ gốc cơ. Mà các Pác bít hông, như cái gì gọi nà ba vòng tam tài hay tứ tử gì đó là vòng nộc tồn này, vòng thái tuế này, vòng trường sanh này. Nà ba vòng thiên, địa và nhân. Đúng không các Pác, nhỉ. Chúng nó đếch phải là ba vòng thiên địa nhân đâu các Pác ạ. Thế mà ông Thiên lương nại bảo là ba vòng thiên địa nhân. Thế có phải là ông ấy sai không ?. Nà vì thế lày, cái vòng nộc tồn í, nộc tồn an theo thiên can thì người xưa viết rõ ràng nà nhóm nộc tồn có thêm kình dương và đà la. Còn Bác sỹ thì an chung với nộc tồn, từ đó lần lượt an đúng 12 sao cho đủ một vòng, gọi là vòng nộc tồn. Thì như thế cũng đã rõ ràng nhiều nắm, bác sỹ thì được an theo thiên can, vì thế mà nằm chung với nộc tồn, chứ có ai bảo nà Bác sỹ thuộc nhóm nộc tồn đâu. Cái lày nó giống như hai thằng hàng xóm với nhau cùng học chung một lớp, dzưng mà không thể bảo hai thằng đó nà anh em ruột thịt với nhau được, phải không mí Pác. Cho nên, nói về Vòng, thì dù có lói nà Vòng nộc tồn, cũng phải hỉu đó nà vòng bác sỹ cái đã, sau đó nà vì nộc tồn đồng cung với bác sỹ, nên mới nuận bác sỹ nộc tồn, chứ không thể nuận vòng bác sỹ nộc tồn được. Cho lên các Pác mà hiểu nộc tồn là vòng thì các Pác sẽ nuận là vòng nộc tồn. Do đó các Pác sẽ thiên ý nộc tồn thành vòng (một cái sai) rồi nại thiên ý nần lữa vòng nộc tồn thành vòng thiên can (sai thứ hai). Thế nà các pác tự nhiên có một vòng cho tam tài.
Vòng trường sanh, an theo nạp âm của Cục. Cục to vật vã thế mà ông Thiên lương nại biểu rằng ló nà tài nhân thì chịu thiệt nà. Thiên can phối với địa chi mà ra nạp âm. Thiên can cho vòng bác sỹ, địa chi cho vòng thái tuế, nạp âm của chúng nà ngũ hành bản mệnh, cóc phải ngũ hành Cục cục cục đâu, nhé, thưa các Pác. Nếu gọi là tam tài thì tài thiên phải nà vòng bác sỹ, địa là vòng thái tuế, tài nhân thì phải là một cái vòng nào đó xác định theo ngũ hành bản mệnh cơ, đếch phải là xác định theo ngũ hành Cục đâu, nhé. Thế thì nàm sao mà các Pác có thể nhắm mắt đồng ý vòng trường sanh là thuộc tài nhân được. Nếu ló mà thuộc tài nhân thì phải là tài nhân khác, chứ không có xuất xứ từ thiên can sinh ra nộc tồn, địa chi sinh ra thái tuế đâu các Pác ạ. Bây giờ các Pác cứ đồng ý bừa đi như thế, em bịa thêm mấy cái vòng trường sinh xuất phát từ nạp âm năm sinh, tháng sinh, ngày sinh và giờ sinh, em có liền tù tỳ 4 cái vòng trường sanh rùi em đạp vào mặt ná số, chắc mặt cái ná số nó phải sưng to lém mới đủ chỗ để dán cho hết 4 cái vòng chết tiệt này.
Em chịu các Pác thiệt.


Tức nà Tiền bối "chìa" cái gọi nà Chính Nhân Quân Tử ra để mọi người, ai mà muốn chiến thì xáp vô, chiến cái "chính nhân quân tử" đi cái đã. Thế nà vãn bối chẳng thấy ai chiến với cái khái niệm này cả. Chắc nà vì cái khái niệm này, nói xuôi thì nó xuôi, nói ngược thì nó ngược. To mồm tất thắng.
Dzưng mà vãn bối thì vẫn cứ chiến. Xưa thì các Pác cứ chiến với nhau, thái tuế là chính nhân quân tử, vòng thái tuế chia ra 4 thế đứng. Các Pác đều biết cả rùi. Nay tiền bối minhminh cũng đồng ý cái rụp, kêu rằng thái tuế là chính nhăn quân tử. Tiền bối lại nôi thêm ra ní nuận âm dương. Thì vưỡn, đã có chính nhăn quân tử là thái tuế ta đây thì phải có tiểu nhân không quân tử chớ. Thằng nào ?. Thằng nào làm tiểu nhân, khai ra mau, để vãn bối cho nó một phát. Trong ba thằng còn lại, chắc phải có một thằng. Âm dương vốn đối lập. Chết cha thằng tuế phá rùi. Chính mày, chạy đâu cho thoát. Dzưng mà ní nuận, giải đoán mà bẩu người ta nà tiểu nhân, người ta lấy guốc đập cho vỡ mặt đấy các Pác ạ.
Bác VuiVui bảo, thái tuế vốn là hung thần. Có câu thái tuế là tối hung thần, đụng đâu hại đó, vận mà gặp nó, khác nào khi quân phạm thượng. Nói thế thể làm gì ?. Là để nói bản chất của nó là Hung. Cái hung mà khi hành thì là Ác. Nên nó là hung thần ác sát. Ngày trước, nó chỉ có một nhóm 5 sao thôi. Sau này người ta mới đưa vào đủ 12 sao thành một vòng gọi là vòng thái tuế. Chứ không nó chỉ là một nhóm thôi à. Khi đưa thành một vòng, cái gốc của vòng thái tuế là lý của nhà Phật, phật gia đưa ra những lý lẽ tự nhiên để vòng thái tuế nó đúng là một vòng đầy đủ, tồn tại khách quan, chứ không phải nà thích thì điền cho nó đủ 12 ô cho kín đâu, trong đó thiên không lồi ra, thể hiện nhãn tiền, một cách trực tiếp cái ý nghĩa của thái tuế. Thiên không ví như là cái chuyện khôn ăn người thì cũng phải chịu quả báo, cầm đèn chạy trước ô tô có ngày bị ô tô cán chết bỏ mịa. Là bởi vì thiên không chạy trước thái tuế mà phải lãnh hậu quả. Cho thấy bản mặt của thái tuế, dù là ở trong cái thế đứng nào thì cũng vẫn là hung. Chứ nếu mà là chính nhân quân tử thì làm sao có chuyện cho thằng thiên không hại gia chủ, cho chết mịa mày đi, mày phạm vào ông, khôn quá, định ăn trước ông phải không ?. Ông cho mày chết. Quân tử gì mà lại như thế. Đã quân tử thì phải biết hậu sinh khả úy, thần tử giỏi giang thì ích nước lợi nhà, chứ đâu lại đem cái bụng hẹp hòi mà hãm hại gia tướng đến như vậy. Mà cái thằng thiên không nó chỉ khôn thôi, chứ nó có quyền hành gì đâu. Nó có ăn vụng một tý thì đã chết ai mà phải trảm nó. Đằng này ông đường đường là chính nhân quân tử, quyền hành trong tay (tứ linh) mà ông lại hành xử tiểu nhân đến như thế. Chả bằng thằng tuế phá, nó cứ vùng vẫy thôi (nhờ thiên mã) chả hại ai. Thế có phải thái tuế là hung thần không, bản chất là hung, là xấu, chứ có tốt mịa gì đâu. Thằng trực phù nữa, đi sau thái tuế là cứ phải chịu thiệt thòi, là phải đổ bô cho thái tuế. Chính nhân quân tử cái mịa gì mà chính nhân quân tử.
Pác nào có hỏi, thế tại sao vào vận thái tuế lại phát. Em bẩu nà, phát cái mịa rì mà phát. Ai mà phát, đâu có phải là nhờ thái tuế. Đó là nhờ vận, và sự có mặt của tứ linh giúp một tay. Chứ còn thái tuế kiểu gì thì vẫn là hung, nhưng tự hắn không gây họa, đểu thế, mà hắn làm mồi gây tác họa khi hắn bù khú với một đám vô lại. Còn khi hắn gặp nhiều cát tinh thì hắn lại ra vẻ ra tay trợ giúp. Nên tử vi, sách từ xưa tới nay đều xếp thái tuế thuộc Bàng tinh, đới hung. Mà Bàng tinh thì phải ăn theo luật, phù cát trợ hung. Như Tả Hữu ấy, cũng phù cát trợ hung, nhưng tả hữu có bản chất tốt, thiện. Còn thái tuế cũng phù cát trợ hung, nhưng bản chất là hung.
Em cũng bái phục ông Thiên lương thật. Rõ ràng thái tuế là hung thần, ông í xoay xoay ní nuận một hồi thế qué nào, đang hung biến thành cát, đang xấu biến thành chính nhân quân tử. Thế mà các Pác cũng tiêu được thì em chịu cóc hỉu được.
Mà các Pác cũng đừng có ní nuận là chính nhăn quân tử chỉ là ở thế tam hợp thôi, sao mò sang bên cạnh nàm gì, nhé. Chối nắm. Bởi vì ông í chia thành bốn thế, thì nó phải tương hỗ với nhau. Chứ ai ở nhà nấy thì biết thế đíu lào được hàng xóm. Còn các Pác chưa bít cái Lý vòng thái tuế từ Phật gia thì các Pác chưa hỉu hết, em cũng không lói nàm gì nhìu. Dzưng mà nghĩ như thế cũng đã rõ mịa nó rùi.
Em chỉ viết được có thế. Pác nào không chịu, cứ vào đây chiến với em. Dzưng mà em bảo trước, Pác nào thuộc trường phái VÔ LÝ tử vi thì em không chiến đâu. Em chỉ chiến với Pác nào thuộc trường phái Hữu Lý, tức là cho rằng luận tử vi thì phải có lý thi mới được. Trường phái VÔ LÝ thì em chịu thôi. Em gọi đó là trường phái tự sướng, thích thế nào thì luận như thế ấy, miến mình sướng là được.

https://lyso.vn/tu-vi/ban-ve-sao-thai-tue-t10116-40.html

------------

Thái Tuế ở Mệnh , Quan , Tài là một sao giải cực mạnh (?).

Một người có bộ sao Cơ Nguyệt Đồng Lương khi đến hạn Sát Phá Lang nếu người đó có Thái Tuế an tại Mệnh,Quan,Tài thì đại hạn đó sẽ qua được nhẹ nhàng hơn so với những người cũng có bộ sao Cơ Nguyệt Đồng Lương nhưng không có vòng thái tuế . Đây được xem như là yếu tố địa lợi của Vòng Thái Tuế 

--------

Nguồn gốc của câu ' động thổ trên đầu Thái Tuế :
Theo Thiên văn học cổ đại gọi sao Mộc là Thái Tuế hoặc Tuế tinh, đồng thời chia bầu trời thành 12 phần, Thái Tuế mỗi năm di chuyển một cung, mỗi cung có một tên gọi riêng.
Trong một năm sao Thái Tuế nằm ở phương vị nào thì không nên động thổ xây dựng ở phương vị đấy, nếu không phạm phải Thái Tuế sẽ phải chuốc lấytai hoạ.
Trong đạo giáo, Thái Tuế là danh xưng của một vị thần tiên, gọi là Thái tuế tinh quân, hoặc Tuế quân. Một vòng Giáp Tý gồm 60 năm, mỗi năm thiên đế sẽ phái một vị thần tiên đến trực năm, có nhiệm vụ quản lý mọi phúc hoạ của nhân gian trong năm đó, đồng thời cũng cai quản về hoạ phúc trong súôt cuộc đời của những người sinh ra trong năm đó. Nhân dân tôn xưng những vị thần tiên này là Trực niên Thái Tuế, có 60 vị Thái Tuế tương ứng với 60 hoa giáp, nên gọi chung là 60 thân Giáp Tý...