http://www.tuvitamlinh.com/2019/08/vai-dien-cua-chinh-tinh-trong-tu-vi.html

Thầy của Tử Kỳ Lân nói rằng: “cuộc đời như một vở kịch, mà kịch bản đã soạn sẵn. Mỗi con người chúng ta trong vở kịch đó, đang thủ vai và diễn vai của mình, dù họ có biết hay không. Người nào nghiên cứu kỹ kịch bản, cũng như nghiên cứu kỹ về vai diễn của mình, sẽ diễn tốt hơn, thậm chí xuất sắc, dù là vai chính hay vai quần chúng.”
Lời nói này để lại trong Tử Kỳ Lân thật nhiều suy ngẫm vì nội hàm của lời dạy quá sâu rộng. Không dễ dàng gì để hiểu hết được kịch bản mà thiên địa đã tạo ra cho mỗi người, trong bối cảnh từng thời khác nhau. Cũng không dễ dàng gì hiểu hết được vai diễn của mình, mình diễn vai gì, diễn như thế nào trong kịch bản ly kỳ đó. Thông qua các môn huyền học phương Đông cũng như chiêm tinh phương Tây, để từng bước vén màn bí mật của những phần kịch bản đang bị giấu kín, rồi tìm cách xâu chuỗi lắp ghép thành một vở kịch đầy đủ và liền mạch, là cả một chặng đường dài thú vị. Khi gắng công tìm hiểu về vở kịch cuộc đời, cảm giác thú vị hồi hộp như diễn viên thực thụ. Đó là thứ cảm giác vừa lo sợ vừa vui mừng, lúc bi quan lúc lạc quan, có lúc rất hưng phấn với những cảnh quay mà mình đã phần nào đoán định được trước...
Nay, thử nhìn các chính tinh trong Tử Vi như những diễn viên của từng kịch bản (hay từng game) một cách sơ lược và ngẫu hứng, tùy bút phác họa đôi nét chấm phá để xem luật của game như thế nào.
Trước tiên ta xem chính tinh phân bố như thế nào, liên hệ với nhau ra sao. 14 chính tinh chia làm hai vòng, một theo Tử Vi, một theo Thiên Phủ mà an định vị trí. Tử Vi dẫn theo Thiên Cơ, Thái Dương, Vũ Khúc, Thiên Đồng, Liêm Trinh. Thiên Phủ dẫn theo Thái Âm, Tham Lang, Cự Môn, Thiên Tướng, Thiên Lương, Thất Sát, Phá Quân. Vị trí của Thiên Phủ cũng được quyết định bởi vị trí sao Tử Vi (Tử Vi và Thiên Phủ đối xứng nhau quan trục Dần Thân). Như vậy, Tử Vi là ngôi Đế, quyết định và an bài các sao khác. Và cũng từ đó, nếu Tử Vi bị xâm phạm, ắt các sao khác cũng bị động theo (Đế tinh động, tắc liệt tú bôn trì).
Vòng Tử Vi, thì Tử Vi luôn tam hợp với Vũ Khúc và Liêm Trinh thành một nhóm, Thiên Cơ luôn tam hợp với Thiên Đồng, duy có Thái Dương không liên hệ với chính tinh nào cố định trong vòng Tử Vi ở thế tam hợp.
Vòng Thiên Phủ, thì Thiên Phủ và Thiên Tướng vĩnh viễn tam hợp, Thái Âm với Thiên Lương vĩnh viên tam hợp, Thất Sát, Phá Quân, Tham Lang vĩnh viễn tam hợp, duy có Cự Môn chẳng liên hệ với chính tinh nào (trong vòng Thiên Phủ) ở thế tam hợp.
Xã hội xưa và nay, có thể tạm chấp nhận một cách phân chia theo nhóm người. Nhóm thứ nhất thuộc phe triều đình, hay chính phủ…đại diện cho tầng lớp lãnh đạo đất nước, quan quyền, có chức năng lãnh đạo điều hành, giữ ổn định trật tự. Nhóm thứ hai thuộc phe đối lập, thế lực mạnh tương, vừa phối hợp vừa xung đột lợi ích, thường có tính khai phá mở rộng, tranh cướp và bất ổn định. Nhóm thứ ba thuộc nhóm thường dân, mềm mỏng, lương thiện, thấp cổ bé họng. Theo đó, 14 chính tinh có thể tạm phân chia thành 3 nhóm như vậy: nhóm triều đình gồm Tử Vi Vũ Khúc Liêm Trinh, bộ ba tam hợp này được dẫn đầu bởi Tử Vi, gọi là Đế. Phủ Tướng là một cặp cũng thuộc phe triều đình có chức năng thi hành nhiệm vụ, hỗ trợ Đế và các ban bệ. Nhóm đối lập là Sát Phá Tham mạnh mẽ hung bạo, có liên hệ chặt chẽ với nhóm triều đình, vừa giao lưu qua lại, nhưng luôn tiềm ẩn nguy cơ cướp phá chính quyền. Nhóm lương dân hiền lành, xuất thân kém hơn, là nhóm Cơ Nguyệt Đồng Lương, vai trò được định danh là “lại nhân”. Còn lại hai sao Cự Môn và Thái Dương không đi trong nhóm nào cố định, chẳng biết gọi tên là gì, phạm vi hoạt động rất rộng, cả trong lẫn ngoài nước. Khi thấy Cự Nhật, thường liên quan đến sự bang giao với ngoại quốc.
Như vậy, sơ bộ các chính tinh đã được sắp xếp phạm vi của vai diễn.
Có người sẽ thắc mắc, vì sao Phủ Tướng được xếp vào phe triều đình, mà các sao khác thì không? Vì rằng khi sách nói đến quần thần khánh hội, thì chỉ cho Phủ Tướng khánh hội với Tử Vi thành nhóm Tử Phủ Vũ Tướng Liêm thành tập đoàn đầy đủ. Tử Vũ Liêm và Phủ Tướng phân ra hai chức năng trong cùng một nhóm lãnh đạo cao cấp. Một bên ra chủ trương và một bên thực hiện (tạm hiểu như Đảng và nhà nước, hay Thượng Viện và Hạ Viện). Nhóm lương dân Cơ Nguyệt Đồng Lương và nhóm Cự Nhật vĩnh viễn không bao giờ giao hội trong thế tam hợp với nhóm triều đình. Còn nhóm Sát Phá Tham có thể tranh cử tham gia trong tình hình đất nước nhiễu loạn. Chỉ có Thất Sát trong nhóm này được gọi là “triều đẩu-Thất Sát triều đẩu”, cũng chỉ là chư hầu chầu về.
Phải chăng, đẳng cấp và giai cấp, đã luôn được hình thành và duy trì từ sau khi con người ra khỏi thời kỳ ăn lông ở lổ? Thiên tôn, Địa ti, tôn và ti phân hóa rất rõ trong mô hình Tử Vi.
Khi ta định hình mình ở nhóm nào, hay đẳng cấp nào, ta tự biết mình phải diễn trong khuôn khổ của nhóm đó, với những quy tắc được xác lập, và với chức năng nhiệm vụ riêng có. Theo đó, mỗi chính tinh mang trong mình nhiệm vụ riêng, chức năng riêng và sở trường riêng không thể lẫn lộn (Các tư kỳ chức, bất khả tham soa.) Cái riêng đó, được đặt trong bối cảnh chung của từng nhóm, và rộng hơn, là trong thế của nhóm đó so với các nhóm khác. Ví dụ, Thiên Phủ quản về quan Lộc, quản tài chính kho bãi dinh thự, nhưng phải làm việc trong thế tam hợp với Thiên Tướng. Do đó ngoài chức năng của mình, thì còn bị chi phối trong sự ràng buộc với Thiên Tướng (vì vậy cổ nhân nói phùng Phủ khán Tướng, phùng Tướng khán Phủ). Xa hơn, Phủ Tướng phải diễn vai diễn, trong thế tương quan của nhóm Phủ Tướng với các nhóm khác, ở các ti chức khác.
Câu hỏi đặt ra, là các mối quan hệ người với người trong xã hội bất kể giai cấp và đẳng cấp, luôn có mối liên hệ qua lại chặt chẽ với nhau. Vậy thì các nhóm sao riêng biệt như vậy, sẽ giao lưu với nhau thông qua cơ chế nào. Ở đây, có thể tạm gọi theo cách “minh – ám”. Những mối quan hệ tam hợp như vậy, đương nhiên hiển lộ ai cũng biết. Nhưng những mối giao lưu ngầm, đôi khi lại là tác nhân ghê gớm chi phối mối quan hệ của sự minh chính. Ta cùng xem các diễn viên này tương tác với nhau theo cách nào để tạo nên các mối quan hệ khăng khít chằng chịt, cũng như những tác nhân ngầm (ám) nào đưa đẩy cục diện biến hóa đa dạng.
Hai nhóm triều đình và phe đối lập tuy hoạt động độc lập nhưng luôn có sự qua lại hỗ trợ và kiềm chế lẫn nhau.
Tử Vũ Liêm có thể giao thoa với Sát Phá Tham tạo nên những tình thế biến động. Đó là các cách Tử Phá, Tử Sát, Tử Tham cho thấy đó là lúc phe triều đình đã không còn vị trí độc tôn.
Phủ Tướng thuộc phe triều đình, được giao trách nhiệm chia nhau kèm cặp Thất Sát và Phá Quân. Phủ Sát luôn xung chiếu nhau, Tướng Phá luôn xung chiếu nhau, được coi như nhiệm vụ chính, tạo nên thế cân bằng cho hai phe.
Khi Phủ diễn vai trò là quốc Khố, quan về Quan Quyền và tài chính, kho lẫm, thì Thất Sát diễn vai trò giám sát kho, giám sát chức năng của Phủ. Phủ bảo thủ và gìn giữ bên trong, thì Sát bảo vệ ở vòng ngoài. Sát diễn vai ác đi sát đoạt, cướp đoạt, kiếm tiền của về nhập kho Phủ. Phủ diễn vai hiền, bảo vệ và phân phát tiền tài chức vụ. Hiền ác chỉ là cách gọi, chẳng có nghĩa rằng cứ sát là ác, Phủ là hiền. Sách viết Phủ hài hòa ổn trọng, Sát uy quyền hung dữ. Đây chỉ là hai mặt của một vấn đề. Khi lập ra Thiên Phủ (khố) thì ngoài việc dựng anh Thất Sát bảo vệ vòng ngoài khỏi những thế lực khác, Sát còn có chức năng giám sát chính Thiên Phủ, để Phủ không độc đoán làm loạn, tư lợi biển thủ của công. Cũng như Sát uy quyền và hung dữ ở vòng ngoài, phải dùng phủ để kiềm chế tính hung. Ví dụ như cắt lương thảo bổng lộc đi, thì Sát luôn có nguy cơ mất quyền mất lộc mà phải quy phục. Cuộc đời của Phủ và Sát, luôn coi nhau là đối tượng chính, luôn luôn phải tạp ra thế cân bằng cho cuộc chơi. Phủ sơ hở, Sát sẽ thừa cơ cướp Phủ. Sát sơ hở, tất bị Phủ chôn vùi che lấp công trạng…
Tướng quản về Ấn, quản về Quan Lộc, nhưng thiên về Ấn chức. Dùng Tướng, Ấn (con dấu, lệnh bài…) để thu phục và quản quân. Do đó Phá Quân ở vai trò là tướng biến thùy, bạo ngược vô lối, luôn có xu hướng bị chiêu mộ bởi phe triều đình, dưới Ấn của Thiên Tướng. Tướng quản về danh, tinh thần, tính tình rộng rãi hào hiệp để thu phục Phá Quân. Nói cách khác, loạn quân nào rồi thì cũng luôn có xu hướng quy tụ về dưới một ngọn cờ; loạn đảng nào rồi thì cũng có xu hướng quy tụ về dưới một ngọn cờ của Thiên Triều (như 108 vị anh hùng Lương Sơn Bạc, quy tụ dưới sự lãnh đạo của Tống Giang, rồi Tống Giang nắm loạn đảng, cũng lại quy phục dưới phe triều đình). Cái không chính luôn hướng về cái chính vậy.(dịch luôn đề cao vai trò của trung, chính. Cũng như Tử Vi, không chính cục luôn hướng về chính cục). Mối quan hệ của Tướng – (Phá) Quân, khăng khít như Tướng với Quân, vừa thống nhất và đối lập. Thống nhất trong một chính thể của Ấn, nhưng đối lập và mâu thuẫn trong quyền lợi và danh vị. Khi khó khăn thì đồng sức hiệp lực, lúc bình sinh thì nội bộ lại mâu thuẫn lẫn nhau. Cho nên Tướng luôn phải diễn vai của “hiệp”, “nghĩa” lấy sự tương trợ (hiệp) yêu thương (tình nghĩa) quân dưới trướng mình để thu phục nhân tâm. Có như vậy mới chế phục được tính háo, phá tán không ngừng của Phá Quân. Khi xét về Thiên Tướng, cổ nhân rất coi trọng thế “hiệp”. Do vậy, khi Tướng ở trong thế Hình Tù hiệp Ấn, Hình Kỵ hiệp Ấn, thì Phá Quân ở thế đối xung tất bị rối loạn, và nguy cơ phản loạn rất cao. Hoặc khi Thiên Tướng ngồi cùng với Tử Vi ở Thìn Tuất, bị coi là vô tình vô nghĩa, thì Phá Quân ở Thìn Tuất bị coi là bất trung bất nhân. Đây là do sự mất cân bằng của cặp diễn viên này.
Có thể nhìn rộng hơn, khi Phá cướp được Ấn, thiên Thiên Phủ theo đó cũng mất quyền lực vì Tướng thất thế, từ đó Sát ở phe Phá Quân sẽ thừa cơ cướp Phủ. Cục diện này bị phá vỡ, tất phe triều đình bị tổn hại, không những mất hết quân lương tiền bạc, mà còn mất luôn khả năng không chế loạn thần…
Ta vẫn chưa thấy nhóm lương dân Cơ Nguyệt Đồng Lương và nhóm Cự Nhật tham gia gì vào cuộc chơi của hai phe kia. Nghe chừng giống như diễn viên quần chúng, bàng quang trước thế sự, và thấp cổ bé họng chẳng có tiếng nói gì để tham gia. Thực ra chẳng phải như vậy. Dù ở vai nào, thế nào, thì vẫn luôn có cách để tham gia cuộc chơi. Đã không được quy hoạch để đường đường chính chính tham gia, thì tham gia theo cách của mưu sỹ, của sự liên hệ dưới dạng ám (mờ). Thật vậy, Thiên Cơ đứng ngay cạnh Đế tinh Tử Vi, diễn vai của hội đồng quân cơ tham mưu, được tuyển chọn thông qua thi cử và tài năng mà không theo chế độ truyền nối. Sức mạnh của Thiên Cơ chẳng thể xem thường, vì rằng Thiên Cơ biết được rất nhiều bí mật về nội chính và quân binh khi được sắp xếp cạnh Tử Vi. Nhất cự ly nhì tốc độ. Ở thế quá sát với Đế Vương, vừa lợi vừa hại, gần lửa rát mặt. Kẻ biết quá nhiều bí mật của nguyên thủ quốc gia, quyền thế có thể dưới một người trên vạn người nhưng cũng khó an toàn cho tấm thân. Một sai sót nhỏ cũng có thể dẫn đến di họa khôn lường. Thiên Cơ luôn nhị hợp với Phá Quân, và luôn lục hội với Thiên Tướng, cho thấy khả năng móc nối của Thiên Cơ với phe triều đình và phe đối lập đều rất khăng khít. Bên trong có thể nắm giữ thông tin của cả Tử Vũ Liêm và Phủ Tướng, bên ngoài có thể có mối quan hệ với Phá Quân (quan hệ nhị hợp – ám hợp). Do đó diễn viên Thiên Cơ luôn luôn phải tính toán, với nhiều thuật nọ nghệ kia, để có thể tồn tại trong mối quan hệ đa chiều và mạo hiểm như vậy. Có người nói rằng, Thiên Cơ là kẻ hai mang, không biết có đúng không. Phá và Sát ở thế bị kìm kẹp bởi Tướng và Phủ, thông quan Thiên Cơ để moi móc thông tin. Cũng như khi quyết định cướp chính quyền, hay đánh phá đồn địch, phải chọn “thời cơ” thích hợp. Chữ “thời cơ” này, được tính toán và quyết định thông qua Thiên Cơ. Như vậy, cách chơi của một nhóm lương dân (Thiên Cơ), đã dần được hé lộ. Ai diễn vai của Thiên Cơ, sẽ tự mình định hướng được phong cách thủ vai, để hoàn thành xuất sắc vai diễn.
Thiên Đồng luôn tam hợp với Thiên Cơ, đây là thông qua Thiên Cơ để liên hệ với nhóm triều đình. Dựa vào mối quan hệ cộng sinh này, những gì Thiên Cơ biết thì Thiên Đồng sẽ biết. Và Thiên Cơ cũng dựa vào diễn viên Thiên Đồng, để truyền đạt và thu thập thông tin. Đối tượng của Thiên Đồng là rất rộng. Ở thời hiện tại, Thiên Đồng cũng là cộng đồng mạng, là công nghệ thông tin, với tốc độ và khả năng phủ sóng rất nhanh và rộng rãi. Thiên Đồng luôn nhị hợp với Tham Lang, đây là mối quan hệ theo cách “ám-nhị hợp” với phe đối lập. Từ đây có thể thấy rõ hơn, ba nhóm sao đã nêu tạo nên mối quan hệ qua lại đa chiều phức tạp. Ta cùng xem thêm các diễn viên khác thủ vai như thế nào.
Thái Âm và Thiên Lương luôn tam hợp với nhau. Thái Âm luôn nhị hợp với Vũ Khúc, Thiên Lương luôn nhị hợp với Liêm Trinh. Như vậy cặp Âm Lương vốn đã qua lại khăng khít với nhóm triều đình Tử Vũ Liêm theo quan hệ “ám”. Thái Âm đứng cạnh Thiên Phủ, Thiên Lương đứng cạnh Thiên Tướng, sự móc nối này khiến mối quan hệ giữa hai sao này với phe triều đình thêm sâu rộng.
Thái Âm cũng được sắp xếp cạnh Tham Lang, Thiên Lương được phân bổ đứng cạnh Thất Sát. Đây là mối liên hệ giữa cặp Âm Lương với phe Sát Phá Tham. Thế đứng của Âm và Lương đưa đến những chiêm nghiệm thú vị. Xét riêng hàng xóm của Thái Âm là Thiên Phủ và Tham Lang chia nhau giáp hai bên, đẩy Thái Âm vào giữa hai thái cực của hai phe. Thái Âm buộc phải diễn vai của một nhân vật âm thầm mưu trí, kín đáo để không bị Tham Lang mưa móc, và cũng bảo đảm tính kín đáo cho kho lẫm Thiên Phủ. Lại xét lân cung của Thiên Lương, đứng giữa Thiên Tướng và Thất Sát thuộc hai phe khác nhau, phải diễn vai thanh cao ổn trọng để phù hợp với tính nghĩa hiệp của Thiên Tướng, và cũng để không bị Thất Sát lợi dụng.
Vậy còn Cự Nhật, một minh (Nhật), một ám (Cự) thì vai diễn như thế nào? Từ bất kỳ một cung nào đó, ta luôn thấy Cự Nhật đồng cung hoặc tam hợp. Thiên Phủ có muốn thông qua Cự Môn để ám, biển lận công quỹ, lũng đoạn tài chính, luôn có Thái Dương của vòng Tử Vi soi rọi ra ánh sáng. Sự sắp đặt cài cắm nhân sự của Tử Vi thật không tầm thường.
Cự Môn luôn lục hội với Tử Vi, tình huống tích cực là để can gián Tử Vi, giữ cho Tử Vi thi hành vương đạo mà không phải là bá đạo. Tình huống tiêu cực, Thiên Phủ dụ Cự Môn che mờ lý trí của Tử Vi với mục đích xấu. Từ đây, khi Thái Dương rơi vào thế hãm tối, không còn đủ sáng suốt (minh) để soi rõ Cự Môn, giải tỏa tính ám, thì cục diện trên lá số thường kém tốt. Cho nên Âm Dương phản bối thường vãn tuế mới thành công, do thời kỳ đầu đi trong mông muội, tối tăm dưới sự chi phối của Cự Môn. Đây cũng là cách thường thành công trong thời loạn, nhất là khi theo bá đạo chứ không phải vương đạo. Cự Môn cũng đứng giữa Tham Lang và Thiên Tướng, có mối quan hệ lân cung với cả nhóm triều đình và phe đối lập, sức mạnh của Cự Môn cũng chẳng thể xem thường.
Thái Dương luôn nhị hợp với Thiên Phủ, mối quan hệ ám này thể hiện hai mặt của Thiên Phủ vừa minh bạch công khai (Thái Dương) vừa kín đáo che đậy (Thiên Phủ). Dạng nửa kín nửa hở này nhằm tung hỏa mù đối với Thất Sát ở đối cung, vì Thất Sát luôn lục hội với Thái Dương, thông qua đây mà tìm cửa vào Thiên Phủ. Cũng thông qua Thái Dương mà ép Phủ phải công khai một phần tình hình tài chính kho lẫm. Qua đây, Thái Dương cũng thể hiện vai trò của mình, vừa soi rọi giải ám của Cự Môn, vừa tạo thế cân bằng cho Thất Sát và Thiên Phủ.Thái Dương cạnh Vũ Khúc, dưới sự chỉ đạo của diễn viên đầu vòng Tử Vi, vừa liên hệ với nhóm Sát Phá Tham và nhóm Phủ Tướng.
Ngẫu hứng săm soi lại các chính tinh, mới thấy rằng, mỗi cá nhân trong cuộc sống dù ứng hợp với chính tinh nào, cũng đồng thời phải diễn rất nhiều vai. Thực tế đúng như vậy! Việc còn lại, là xem xét kỹ chức năng nhiệm vụ và phạm vi cai quản của từng chính tinh, để cụ thể hóa vai diễn một cách chuyên sâu và chuyên nghiệp. Một phần quy tắc của trò chơi Tử Vi đã được hé mở thông qua thế đứng của chính tinh. Chúng ta tiếp tục tìm hiểu quy tắc ứng xử của từng chính tinh thông qua các phần tiếp theo…