Sao Thái Dương thuộc hành Dương Hỏa, thuộc nhóm sao Cự Nhật giao hội được với Âm Lương Cự tạo thành cách Âm Dương Lương hoặc Cự Nhật cách. Thái Dương không giao hội với nhóm sao Cơ Đồng. Với Cự Môn ngược lại không thể đi với cách Âm Lương. Thái Dương và Cự Môn chia rẽ thì trên lá số Tử Vi cách Tử Vũ Liêm được bộ Phủ Tướng hình thành cách Tử Phủ Vũ Tướng Liêm và Sát Phá Tham hoàn chỉnh. Thái Dương luận tính chất tại 12 cung độ không để tới vị trí Sáng Tối đặc biệt của bộ Âm Dương chia làm 6 cách cục Chính Tinh. Thái Dương độc tọa tại cung Tị Hợi, khi đó Thái Âm tại Dậu Mão và Thiên Lương cư Sửu Mùi tam hợp chiếu. Thứ hai, cách Thái Dương cư Tí Ngọ có Cự Môn tại La Võng tam hợp. Thứ ba là cách Âm Dương đồng cư Sửu Mùi. Thứ tư là cách Cự Nhật đồng cung tại Dần Thân. Thứ năm, Thái Dương đồng cư Thiên Lương tại Mão Dậu. Cuối cùng là cách Thái Dương cư Thìn Tuất có Cự Môn tại Tí Ngọ. Các cách cục trên có ba cách của Cự Nhật và ba cách của Âm Lương. Tính chất khi Thái Dương đi với Cự Môn hay Âm Lương hoàn toàn khác nhau về tính chất của cả tổ hợp. Tiếp đến vị trí của Thái Dương, luận tới cách cục sau khi có tính chất ban đầu hội họp với bàng tinh cho ra kết quả. Thái Dương có Cự Môn đồng cung hay tam hợp gọi chung là Cự Nhật cách. Còn lại là cách Âm Dương Lương. Ở cách Cự Nhật, sao Thái Dương có khuynh hướng dẫn đầu, đứng đầu, có chứa tính công khai và phản kháng. Cách Cự Nhật có tính chất đặc biệt, chủ tài năng có cơ hội phát triển, mang tầm hiểu biết rộng sâu do sự bất mãn của Cự Môn khám phá, nếu được Hình hay Quyền thích hợp làm luật sư hoặc các công việc liên quan tới tiếng nói. Tài năng của cách Cự Nhật chủ yếu do tính chất sao Cự Môn, sao này lục hội sánh với Tử Vi. Cự Môn còn là ngôi sao chủ nhà đất, khi đi với Thái Dương là cách nhà cửa là điểm mạnh, nhô ra khi nhắc tới bản thân. Cự Nhật có tính mở rộng, đột phá.



Cự Môn giỏi các việc chuyên môn và tài lãnh đạo do sự tìm hiểu những thứ sai sót của Tử Vi để phản đối, phản hồi. Cách Cự Nhật phân rõ việc Thái Dương ở vị trí sáng hay tối, như Nhật cư Tí là cách cục xấu, chủ sự khó khăn trắc trở vì không thể dương ra, Thái Dương khi hãm là xấu. Khi đắc có tính phô trương, công khai, nhiệt huyết. Nếu trường hợp Dương hãm cách Cự Nhật chủ sự chịu đựng bất mãn, cách hãm tài tức tài năng không được bộc lộ, không thể hiển dương. Thái Dương có Cự Nhật không nên ở vị trí tối, nếu không cần thiết có Quyền Sát Kỵ chủ hóa khí Ám thành Quyền, cách này tính hoạch phát mạnh nhưng mang lại tai họa lớn do Thái Dương không có tính đề kháng với Sát Kỵ. Như Thái Dương cư Tí có Cự Môn tại Thìn nhập Thiên La có cách Khoa Quyền Kỵ Linh Hình Khốc là cách cục mạnh, Thái Dương lúc này chuyển hóa tính chất về tính Quyền ngầm, hạn đáo Không Kiếp hoặc hạn xấu khác dễ gặp nguy hiểm. Khi Thái Dương giao hội với cách Âm Lương hiền hòa hơn. Tuy nhiên, tính sáng của Thái Dương ở các cung ban ngày vẫn đặc biệt quan trọng. Do tồn tại chung bộ Âm Dương nên khi một sao hãm, sao còn lại cũng nhập vị trí bất lợi. Như cách Thái Dương cư Hợi có Thái Âm tại Mão, cả hai sao đều xấu, Thiên Lương lúc này kém may mắn, không được hưởng thụ tinh thần hay vật chất nên công danh tới muộn thuộc cách giáp Liêm giáp Sát tuổi tác cao mới có địa vị. Tính chất của cách này liên quan tới tính hưởng thụ, bộ sao này mang tính hiền hòa, không giỏi tranh đoạt như có Cự Môn nên cần thiết có cát tinh Tả Hữu Xương Khúc Khôi Việt. Nếu gia Sát, Thái Âm có thể hóa một số cách thành âm ám chủ quyền ngầm nhưng không mạnh như Cự Nhật cách. Cách này rất quan trọng vị trí sáng tối của Âm Dương. Sao Thái Dương cần thiết nhập các cung ban ngày và tránh các Ám Tinh như Đà, Kỵ.

http://www.luantuvi.vn/2017/03/luan-thai-duong-cu-12-cung.html

-------------

Âm Dương là hai mặt thể hiện của vạn vật. Trong một vật luôn tồn tại cả Âm và Dương. Trong Tử vi cũng mô tả lý thuyết Âm Dương lên lá số Tử Vi. Tuy nhiên bài này bàn đến bộ Âm Dương hay gọi là Thái Âm và Thái Dương trong Tử Vi. Tất nhiên không ngạc nhiên khi ở sao Thái Dương lại có các đặc tính Âm và ngược lại. Thái Dương chủ nam giới, công khai, hướng tới, chính trực, mạnh bạo. Thái Âm chủ nữ giới, âm thầm, thu lại, nhẫn nại, dịu dàng. Vì vậy từ tính chất cơ bản là Dương và Âm nên các sách viết Thái Dương là Quyền. Thái Âm là Lộc. Các bàng tinh đi cùng bộ Âm Dương cũng gây nên thay đổi tính lý ban đầu của hai sao này. Nói đến trong Thái Dương có âm vì trong tử vi tất nhiên cũng tuân theo quy luật Âm Dương, Thái Dương luôn đi với một sao chủ âm tính. Hoặc đi với Cự Môn mệnh danh là Ám Tinh, hoặc đi với Thái Âm. Thái Âm luôn tam hợp với Thiên Lương chủ may mắn, lương tâm, trong sáng, là Ấm tinh. Khi đi với các Bàng Tinh tính chất cương nhu thay đổi càng mạnh. Thái Dương hãm cũng mang tính Âm và ngược lại. Trong Mệnh nên có cả bộ Âm Dương hay hơn chỉ có một sao. Bộ Âm Dương thường được luận một tính chất chính không bằng chiếu. Khi được Âm Dương chiếu dễ đủ các sao của một trong hai bộ Cơ Nguyệt Đồng Lương hoặc Cự Nhật. Việc lý luận Nhật Nguyệt chiếu thì tốt hơn như mặt trăng và mặt trời cũng có ý khi cho rằng người quan trọng thường được chiếu, nếu bản thân là kẻ chiếu sáng cho người thì không hay, chủ không được công nhận. Tuy nhiên, theo cấu trúc phân bố của Chính Tinh thì cách thứ nhất hợp lí hơn vì mang ý nghĩa thực tế. Mệnh có Âm Dương thực chất là bộ Âm Lương gia Thái Dương. Do các cặp phụ tinh thường có tính chất đối ngẫu như Khôi Việt, Tả Hữu, Xương Khúc,... nên phù hợp với cả hai sao Thái Âm và Thái Dương.

---------

THIÊN LƯƠNG GẶP TRIỆT

Riêng Cơ Tý Ngọ và Lương cư Sửu (cách “nhật nguyệt tịnh minh”) là các trường hợp thiên về tốt nhưng không rõ nét lắm thì ví như người học trò tự xem mình quá thấp, cứ làm những việc lận cận đâu đâu; gặp Tuần Triệt ví như may nhờ gặp biến cố mà vỡ lẽ ra. Vỡ lẽ ra rồi thì chuyên tâm học tập thành tài, nên dễ tốt vậy.

Xem thêm dưới đây:

2.-Phân định hoàn cảnh của chính tinh ngộ Triệt:
Xem Tuần Triệt như hai loại động đất xảy ra ở trong cung, tôi phân biệt theo ảnh hưởng ra hai loại chính tinh: Năm sao Âm Dương Tử Phủ Tướng một nhóm, nhóm kia gồm 9 chính tinh còn lại.
Luận Âm Dương và Tử Phủ Tướng trước. Trong TVHTKH1 tôi gọi Tử Phủ Âm Dương là 4 đế tinh. Cách gọi này đã gây nhiều phản kháng; thực ra điểm chính tôi muốn nói là Tử Phủ Âm Dương có vai trò lãnh đạo nên khác với 10 sao còn lại. Điểm này hết sức quan trọng, hiểu nó rồi thì sẽ giải thích được tại sao Tử Phủ Âm Dương có những cách cục khác hẳn các sao khác.
Riêng sao Thiên Tướng có một vai trò rất lạ lùng trong Tử Vi. Như đã trình bày trong TVHTKH1, theo lý hình thành thì Thiên Tướng là sao yếu đuối nhất trong nhóm động (tức nhóm 8 sao Tử Phủ Vũ Tướng Sát Phá Liêm Tham), nhưng vì lý vận hành mà Tướng được vĩnh viễn tam hợp với Phủ, tạo thành cặp quý tinh Phủ Tướng. Có thể nói Tướng là một loại “nửa ông nửa thằng” (theo ý nghĩa tốt), chẳng thể kể là thuộc giai tầng lãnh đạo, nhưng lại được hưởng nhiều quy chế đặc biệt dành riêng cho cấp lãnh đạo.
Tuần Triệt như hai loại động đất. Tác dụng của chúng là giảm thiểu tín hiệu của các sao, nên các nhân vật lãnh đạo đang ở ngôi cao (tốt) tất bị sụt xuống thấp (bớt tốt), các nhân vật đang ở chức quá thấp so với khả năng (xấu) có thể được trung ương cứu xét để thăng lên chức gần với khả năng hơn (bớt xấu). Thế nhưng từ quan điểm chủ quan thông thường của giới lãnh đạo thì từ ngôi cao sụt xuống không phải là bớt tốt mà là xấu, tương tự đang ở chức quá thấp mà được cứu xét là có hy vọng lên chức gần hơn với khả năng của mình, nên không phải bớt xấu mà là tốt. Dùng lý tương ứng ta suy ra:
Tử Phủ Tướng không có hãm địa nên gặp Tuần Triệt ví như ở ngôi cao sụt xuống ngôi thấp, gặp Tuần Triệt là hung hiểm (riêng Mão Dậu là hai cung yếu nhất của ba sao này thì lại có thể hưởng phúc của kẻ tu hành). Âm Dương miếu vượng gặp Tuần Triệt ví như lãnh chúa ở ngôi cao sụt xuống ngôi thấp, hiểu lẽ tiến thủ thì vẫn hơn người; thế nhưng hiểu lẽ tiến thủ là ngoại lệ, nên đa số trường hợp là xấu.
Âm Dương hãm địa gặp Tuần Triệt ví như nhân tài đang ở vị trí quá thấp so với tài nghệ của mình bỗng được nâng lên một vị trí cao hơn (mặc dù vẫn là thấp so với tài nghệ). Rõ ràng là một tiến bộ, nhưng công tâm mà xét thì vẫn là chưa đạt hết tiềm năng. Bởi vậy Âm Dương hãm địa gặp Tuần Triệt là có cơ hội tốt để thành công, nhưng khó thành công lớn được.
Trường hợp Âm Dương cùng cung ở Sửu Mùi gọi là “đắc địa” vì lý do đặc biệt xin xem phần hỏi đáp.
Chín chính tinh còn lại tôi phân ra các sao vũ dũng, thư sinh, và làng nhàng. Vũ dũng có Liêm Vũ Sát Phá Tham, thư sinh có Cơ Lương, làng nhàng có Đồng Cự.
Vũ dũng gặp Tuần Triệt lý tính giảm đi, nhưng vẫn còn tàn tích, không hết hẳn được. Như Phá Quân chủ phá hoại, gặp Tuần Triệt khuynh hướng phá hoại giảm đi, có thể thành ra thích sửa đổi. Như Vũ Phá cư Hợi là hãm địa, ngộ chính Triệt ở đây không có nghĩa trở thành tốt, mà chỉ là đỡ xấu đi thôi. Lại như Tham Lang cư Tý gặp Kình là cách “phiếm thủy đào hoa”, thường lông bông lãng đãng thích trăng hoa; nếu sinh trong tuần từ Giáp Dần đến Quý Hợi tất ngộ Tuần, có thể nhờ vậy mà không tỏ ra lông bông lãng đãng hoặc trăng hoa, nhưng khuynh hướng này vẫn tồn tại ở mức thấp và phải được thể hiện ra ở đâu đó (chẳng hạn là văn sĩ hoặc diễn viên, sở trường diễn tả các vai lãng tử).
Thư sinh gặp Tuần Triệt thì thay đổi hoàn cảnh. Tốt thành xấu, xấu đỡ hơn, chưa tốt hẳn dễ thành ra tốt. Hai sao Cơ Lương thỏa tính “thư sinh” nên miếu vượng ngộ Tuần Triệt ví như học trò giỏi giang nhưng chẳng may thi rớt nên giảm hẳn nhuệ khí, biến thành ra xấu. Cơ Lương hãm gặp Tuần Triệt như học trò nghèo được nhờ hoàn cảnh đổi thay mà tìm được việc dạy kèm trẻ kiếm tiền dằn túi, hoặc như học trò dở nhưng may nhờ thang điểm đổi mà đậu vớt kỳ thi cuối khóa; tốt đấy, nhưng chẳng thể nói là huy hoàng. Riêng Cơ Tý Ngọ và Lương cư Sửu (cách “nhật nguyệt tịnh minh”) là các trường hợp thiên về tốt nhưng không rõ nét lắm thì ví như người học trò tự xem mình quá thấp, cứ làm những việc lận cận đâu đâu; gặp Tuần Triệt ví như may nhờ gặp biến cố mà vỡ lẽ ra. Vỡ lẽ ra rồi thì chuyên tâm học tập thành tài, nên dễ tốt vậy.
Sao làng nhàng thì gặp Tuần Triệt chẳng hại gì, lại thường có lợi. Bởi thế chẳng sách nào nói Đồng sợ Triệt Tuần, các sách lại hay nói đến cách to là “thạch trung ẩn ngọc”, tức Cự Môn Tý Ngọ đắc Triệt Tuần.

---------
https://lyso.vn/viewtopic.php?t=55807&start=20

bạn nhầm rồi nhé, nhật nguyệt chiếu vô chính diệu thì mới giống như mặt trăng mặt trời rọi sáng hư không, càng thêm sự thăng hoa của ánh sáng. Còn nếu có sao chính tọa thủ thì lấy đâu ra vùng trời quang đãng cho mặt trăng mặt trời cùng chiếu rọi? Mệnh của bạn là thiên lương bình thường, gặp hỏa linh thiên không cũng gọi là phá cách rồi. Tại sao gọi là tịnh minh? Vì ánh sáng mặt trăng mặt trời chiếu rọi và sáng hơn trong chữ "tịnh", sự tĩnh lặng, yên bình, rộng lớn. Vậy cung vô chính diệu chính là bầu trời "tịnh" ấy nhé.
