Không có phụ nữ xấu, chỉ có phụ nữ không biết làm đẹp. Đối với Phá Quân thì sao. Các nàng Phá Quân, đa phần chẳng mấy ai đẹp. Họa hoằn lắm mới vừa vừa, không xấu. Ừ, nhưng dị hơn nữa, các nàng Phá Quân có thể phân làm 2 kiểu: 1 là tùy hứng, tùy ý, cố chấp và mặc kệ, chẳng quan tâm đến bề ngoài, đến sắc đẹp của mình. Còn 2 là cũng có quan tâm đó, nhưng mắt thẩm mỹ của Phá Quân thường là kém, nên cũng chẳng biết làm đẹp cho ra hồn lắm. Đặc tính Phá Quân, dễ biến đổi, dễ tùy hứng, nên có làm đẹp thì cũng mỗi ngày 1 kiểu, hôm xấu hôm đẹp, đôi khi còn nghe lời người khác kiểu đẽo cày giữa đường. Nên nói chung là chàng nào lỡ yêu phải Phá Quân, thì phải kiêm luôn nhiệm vụ tư vấn, chăm sóc sắc đẹp cho các nàng. Phá Quân luôn nhị hợp Thiên Cơ mà, thì sao, thì thích và mến mộ các chàng trai hiểu biết, trí thức. Nhưng thế là chưa đủ. Đối với Phá Quân, tình yêu là 1 cái gì đó rất khó tồn tại, rất khó thăng hoa. Các nàng Phá Quân không có gu cụ thể, lại ưa mới lạ. Nên các nàng yêu cũng rất tùy hứng. Nay yêu, mai ghét. Nay mến anh này, mai thích anh kia. Phá Quân chỉ bị đánh gục khi gặp 1 anh chàng ứng với cung Phu Thê của nàng, để kích động cái bản năng của nàng mà thôi. Ai yêu Phá Quân, là các chàng Thiên Phủ. Thiên Phủ thâm trầm, thích ổn định, tính cẩn thận, chu đáo, lại thường no đủ, hữu sản, lại đi thích Phá Quân. Lạ lùng thật. Phá Quân cá tính, cũng dễ nóng, cũng dễ tự đắc, cũng dễ phá tiền phá của. Cái này gọi là trái ngược mà lại hợp ý nhau. Thôi thì chỉ có các chàng Thiên Phủ là khổ nhiều, vì yêu Phá Quân nhiều nhiều. Chứ các chàng khác khổ cũng vừa vừa thôi. Cự Môn có phải là sao đa nghi nhất. Không đâu, chính Phá Quân mới là đa nghi. Người Phá Quân hay lật đi lật lại vấn đề, phần vì đa nghi, phần vì nghĩ không thông, phần vì muốn có cái gì đó khác lạ chứ không muốn rập khuôn theo người khác. Do đó, người Phá Quân nặng thực tiễn, thích những thứ gì ứng dụng và hiệu quả rõ ràng, ghét sách vở, ghét màu mè. Đầu óc có sự hỗn tạp nhất định, nên kém thông sáng, không giỏi trong việc học hành sách vở, hay màu mè lý thuyết. Phá Quân dù nam hay nữ, đều có tính nóng trong người, mà khó giữ và kiềm chế được, thấy ai không vừa ý là dễ phản ứng ngay. Phụ nữ mệnh Phá Quân mạnh mẽ, cứng rắn, có khi ngang ngược bừa bãi, không thể áp chế. Nói chung người sinh ra chịu ảnh hưởng nhiều của Phá Quân, thì sẽ có tư tưởng đột phá. Nhưng đột phá mức nào cũng có nhiều cấp độ. Nếu cách cục tốt, hoàn cảnh thuận lợi, đó là những người khởi nghiệp, bứt phá và thành công. Nếu sinh ra trong gia đình nề nếp, cứng nhắc, rập khuôn, thì bị hạn chế đi nhiều, chỉ đột phát trong công việc nhỏ lẻ tẻ. Còn nếu hoàn cảnh xấu, thì lại đột phá trong ăn chơi nhảy múa, phá phách đâm thuê cướp giết, chẳng sợ gì những bó buộc của pháp luật hay đạo đức xã hội. Bonus: Phá Quân chủ phủ thê. Nên Phá Quân dù đi khắp nơi, làm khắp chốn, phá rất nhiều, vẫn cần 1 người đứng sau lưng giúp đỡ lo lắng giúp cho. Nhất là trai Phá Quân, nếu không có người vợ tốt, thì không thể ổn định được sự nghiệp. Có khởi nghiệp thành công cũng nhanh chóng thất bại.

Link nguồn : https://www.lethuc.com/2016/11/tinh-cach-cua-nguoi-pha-quan.html

------------

Phá Quân biệt luận


Tiếp nối những vấn đề đã phân tích ở bài Sát Phá Tham tổng luận, bài Phá Quân biệt luận kế thừa những phân tích đó với những nét phân tích tỉ mỉ hơn về Phá Quân.

Như đã nói trong Sát Phá Tham tổng luận, Phá Quân được coi là sao cầm đầu chỉ huy toàn nhóm. Cho nên người Phá Quân hay hạn Phá Quân thường có xu hướng vươn lên làm chủ, sáng lập hay thành lập một nhóm, một tổ chức, một hội, một doanh nghiệp. Như vậy Phá Quân thường có vai trò của một người lãnh đạo. Phá Quân phân trách nhiệm cho Thất Sát đi dẹp đường, dò đường, tìm kiếm cơ hội, cướp đoạt vật chất, đánh phá tiên phong ở xa. Phá Quân sai Tham Lang tham gia vào các tổ chức, các nhóm hội, đi giao tế thù tạc, đi ngoại giao để tìm kiếm thông tin nội bộ và để liên kết hành động. Tham Lang và Thất Sát cung cấp thêm các thông tin từ  xa đến gần, từ hành lang bên ngoài đến nội bộ bên trong, loại bỏ những rào cản, đồng thời tích lũy tài vật, nhân lực để Phá Quân liệu đường hành động. Nếu như Tử Vi đứng đầu nhóm Tử Vũ Liêm, mạnh hơn Phủ Tướng, thì vai trò của Phá Quân chỉ sau Tử Vi. Nhóm Cơ Nguyệt Đồng Lương hay Cự Nhật đều không mạnh bằng Tử Vi hay Phá Quân.

Mệnh Phá Quân, phía Thiên Di cung luôn là Thiên Tướng trong nhóm Phủ Tướng hay Tưởng Phủ Vũ Tướng Liêm. Đây là hai tổ hợp  có tính hợp tác và đối trọng.

Bộ Phủ Tướng có tính tương trợ cao và kín đáo, do Thiên Tướng nghĩa hiệp hay đòi công bằng, và Thiên Phủ như cái kho lúc nào cũng được bao bọc kín đáo.

Nếu như Thiên Tướng kém, như tình trạng ngộ Triệt hay Không Kiếp, bại tinh, Kỵ Hình tinh ắt không giữ được quân bình, chẳng thể thực hiện vai trò cán cân vì Phá Quân sẽ tìm ra điểm yếu của Thiên Tướng, lấn át và khai thác Thiên Tướng, bởi nhóm Sát Phá Tham đều là những chiến binh có tính khám phá, khai phá rất mạnh,. Sát Phá Tham sẽ khám phá ra bên trong cái kho Thiên Phủ có gì, bài binh bố trận ra sao. Nếu Thiên Phủ kém, như tình trạng ngộ Triệt, Không Kiếp, Hư bại tinh hay Kỵ Hình tinh, dẫn đến Thất Sát ở đối cung chuyên khám phá săn lùng và cướp đoạt, sẽ lộ kho lộ bí mật, vừa lòi hở thông tin vừa bị anh Thất Sát cướp mất tài sản, giết mất quân. Từ đó Thiên Tướng lâm vào yếu thế. Như vậy trước thế mạnh bạo và liều lĩnh với năng lực khám phá cướp đoạt tuyệt vời của Sát Phá Tham, Phủ Tướng luôn phải trong tình trạng cẩn thận tuyệt đối.

Nếu như phía Sát Phá Tham kém, như tình trạng ngộ Lộc Tồn, Không Kiếp, Linh Hỏa, Kình Đà mà không có cát diệu hay tam hóa hỗ trợ, tất sẽ đưa đến những sai lầm trong các nước cờ, Thất Sát không cướp được còn để mất của hao quân, Tham Lang không khai thác được thông tin, không gây dựng được quan hệ ngoại giao tốt đẹp, sa vào tửu sắc, thì Phá Quân ắt nắm nhầm cơ hội, liên kết nhầm người đưa đến hao tổn nặng nề. Lúc đó Phá Quân tha hồ quậy phá cho thỏa cơn điên, càng quậy phá điên cuồng càng dễ bị Thiên Tướng xông vào bắt bớ thanh trừng, cán cân của Thiên Tướng dễ khiến Phá Quân ra tòa công lý. Và Thiên Phủ dễ dàng phủ đầu Thất Sát, dỗ ngon dỗ ngọt anh Thất Sát hay nhầm lẫn, để thu vén thêm tài sản về kho Thiên Phủ của mình. Thiệt hại cả về người và tài sản.

Nếu xét góc độ chiến tranh, Phá Quân cần mạnh hơn phía Thiên Tướng bên ngoài, chiến thắng oanh liệt với đầy chiến lợi phẩm, tha hồ vung gươm Thất Sát giết chóc, Tham Lang đưa rượu thịt ăn mừng chiến thắng, Phá Quân được tôn vinh như một lãnh đạo tài ba, phá thành công thành lũy quân thù.

Nhìn góc độ kinh doanh, cần sự bền vững trong quan hệ hợp tác lâu dài, thì kết cấu của Sát Phá Tham và Phủ Tướng cần có sự tốt đẹp tương đương, để giữ quan hệ Win-Win hai bên cùng có lợi. Khi đó, Sát Phá Tham tiên phong thành lập cái mới, khai phá thị trường mới, tìm ra sản phẩm mới, phát hiện nhân tài mới...với sự giúp đỡ tương trợ của Thiên Tướng nghĩa hiệp, kho bãi và tài sản của Thiên Phủ sẵn sàng chứa chấp, cung cấp tài lực vật lực để hỗ trợ Sát Phá Tham thành công. Chia chác sòng phẳng, Sát Phá Tham lại có thêm tiền người người với kinh nghiệm để tiếp tục khai phá, Phủ Tướng lại chất đầy tiền vào kho Thiên Phủ, sẵn sàng chi viện cho Sát Phá Tham để cùng chia lợi nhuận.

Như vậy, Phá Quân cần Tuần Triệt để chế bớt tính hung bạo, không quậy phá lung tung lúc nóng nảy, giúp Thất Sát suy nghĩ kỹ hơn  khi vung kiếm chém giết, cái gì nên cướp cái gì không, giúp Tham Lang bớt đi tham vọng, biết cái gì nên tham cái gì không. Như vậy toàn nhóm này sẽ biết dồn lực cho một mục tiêu cụ thể, Phá Quân sẽ chỉ huy đúng đắn những gì Thất Sát cần thu thập, tìm hiểu, những gì cần cướp đoạt, Tham Lang cần giao tế với người nào, ở tổ chức nào, cần khai thác thông tin gì, và cũng giúp Tham Lang bớt tính ăn chơi đi khi dồn sức vào mục tiêu.

Khi có Tuần Triệt, Phá Quân với vai trò lãnh đạo chỉ huy còn có cơ hội ngăn cản không cho Không Kiếp Hỏa Linh hội họp, biến Kình Đà thành thanh gươm và hệ thống phòng thủ tốt để biết tiến thoái đúng lúc.

Tất nhiên, Phá Quân rất cần Tuế Hổ Phù để có trí và lý luận vững vàng, chơi đẹp và quân tử như Thái tuế. Nếu đủ Tứ Linh Long Phượng Hổ Cái, Phá Quân và toàn nhóm Sát Phá Tham nói chung thế lực thêm uy nghi hùng hậu, với tứ hộ vệ cân đối về âm dương và văn võ, đảm bảo sự ổn định của Phá Quân trong cuộc chơi cùng Thiên Tướng ngoài kia. Cảnh giới Phá Quân ngộ Tuần Triệt cùng Tứ Linh (tất nhiên đã gồm Tuế Hổ Phù) là cảnh giới mơ ước của sự thành công bền vững.

Muốn vươn xa hơn, khám phá nhiều hơn, đúng hơn, phá được nhiều thành lũy hơn, xây được nhiều thành tích hơn, tất nhiên Phá Quân cần nổi trội hơn người, cần có Khôi Việt để người khác (tức Thiên Tướng bên ngoài) thấy mình nổi bật để tìm đến hợp tác. Trước là nổi trội với Khôi Việt, có tên trên bảng vàng để được chọn lựa, sau khi thành công rồi thì bản thân Phá Quân Khôi Việt lại trở thành quý nhân, sẵn sàng giúp lại Thiên Tướng khi Thiên Phủ thóc cao gạo kém không đủ chu cấp cho Tướng để thực hiện cán cân công lý.

Nhưng để có danh dự chiêu dương, khuếch trương thanh thế và quyền lực, tất không thể thiếu tam hóa  Khoa Quyền Lộc. Bởi:
Khoa khiến tri thức và danh dự của toàn nhóm nâng lên tầm cao mới, giải quyết được Thiên Hình xung đột (Hình ngộ Khoa chung thân vô tai) nếu không may va phải, biết khéo léo tiết chế và che đậy để bảo toàn danh dự khi không may ngộ Hóa Kỵ người khác chê bai gièm pha.

Quyền giúp Thất Sát đỡ nhầm lẫn, phản tác tinh tường với Sát ngộ Quyền, tăng uy tín và quyền lực của toàn nhóm

Lộc giúp cho tài lộc của toàn nhóm tăng lên nhiều lần, có lợi hơn trong những vụ làm ăn hay khai phá. Có thực mới vực được đạo, không có Lộc cơm áo gạo tiền hay chi phí hoạt động thì lấy đâu sức mà đi khám phá sáng lập.

Nếu chẳng may Phá Quân ngộ Hỏa Linh Không Kiếp không có Tuần Triệt chế ngự, các Phá Quân ôi thôi sẽ chịu đòn vì sát tinh gây họa.

Hỏa Linh chuyên tác họa

Sát Phá khủng phùng Hỏa Hao

Sát Phá chuyển ỷ Dương Linh chi ngược

Phá Quân tính háo và hung thích cầm đầu thích quậy, Thất Sát vốn nóng nảy hay nhầm lẫn lại ưa chiếm đoạt, sát phạt. Nếu chẳng may bị kích động bởi Linh Hỏa khó biết chuyện gì xảy ra. Bởi Linh Hỏa thiêu đốt thần kinh, làm nóng nảy thần trí, thường khiến Phá Quân quậy xong rồi mới biết mình vừa sai lầm. Nhìn hậu quả thì đã muộn.

Không Kiếp vốn đi ngược với truyền thống, chuyên gây những kiếp nạn bất ngờ, chuyên đưa người ta vào cảnh giới hư ảo rồi quật cho người ta ngã, bán thiên triết xí. Do vậy khi Phá Quân hội với Không Kiếp, dễ đàn áp Phá Quân và toàn nhóm, khiến Thiên Tướng ngoài kia không tương trợ Phá Quân, Phá Quân dễ bị bỏ rơi, lý tưởng của Phá Quân dễ rơi vào ảo tưởng không được Thiên Tướng thừa nhận. Từ đó nhóm Phủ Tướng phủ nhận hết những khám phá của Phá Quân, chưa kể tai hại hơn, những sai lầm của Phá Quân như phá nhầm thành, giao lưu nhầm người, đoạt nhầm tài nguyên, dễ bị Thiên Tướng đòi công bình trước tòa, Phá Quân bị bắt và xét xử. Tệ hơn, có thể bị thiệt mạng trong quá trình khám phá thành lập.

Phá Quân trong tình trạng ngộ Không Kiếp, dẫn đến toàn nhóm Sát Phá tham bất lợi. Thất Sát hay nhầm lẫn hơn, tường Thất vọng vì tìm nhầm, cướp giết nhầm. Tham Lang bị họa vì giao tế thù tạc, dễ tham lam những thứ nhỏ nhặt đến lớn lao, dễ bị lung lạc bởi vật chất và ái tình không tập trung vào công việc được giao. Phá Quân ngộ Không Kiếp dễ nắm bắt nhầm cơ hội, cầm nhầm cái không nên cầm, như cầm của người khác (vì Tham Lang nó tham vặt), cầm nhầm lựu đạn bom mìn hay vũ khí nóng (Vì Thất Sát báo nhầm). Sai lầm liên tục đẩy Phá Quân vào chỗ vừa mất uy tín với Thiên Tướng, vừa tự mình rối loại tinh thần, dễ đưa đến sự chán chường muốn buông bỏ tất cả, từ bỏ vợ bỏ con đến từ bỏ sự nghiệp, bỏ lý tưởng, thậm chí bỏ thân mình.

Phá Quân nếu chỉ gặp Kình Đà, nếu chưa nói đến sự hội họp của các phụ diệu khác, thì chưa hẳn đã xấu. Bởi một khi ngộ Kình Đà, tức Phá Quân sẽ ngộ Hao làm đồng minh. Phá Quân ưa khám phá thay cũ đổi mới, có thêm Hao Diệu tất khiến Phá Quân tự tin hơn để thay đổi, hướng đến sự tiến bộ và tốt đẹp hơn.

Kình Đà được coi là vành đai bảo vệ Lộc Tồn, tiền Kình hậu Đà chia làm mũi tiên phong phía trước và hậu vệ phía sau vừa tiến công vừa phòng thủ bọc lót. Kình tượng là cây kiếm an phía trước, có tính cứng rắn và tiên phong đi đầu luôn giương gươm lên. Đà tượng là cái lưới, cái võng, là dây rợ, có tính mềm mỏng và phòng thủ, còn là sự trũng xuống và dùng dằng không dứt khoát.

Khi Phá ngộ Kình Hao, Phá Quân có nhiều lợi thế, vừa hợp với Kình dương cứng coi xông xáo, vừa được Hao Diệu cổ động thay đổi, cho nên nếu hội cát diệu tam hóa, tất thành tựu rất lớn. Ngược lại nếu ngộ sát diệu hư bại Kỵ Hình tinh, thì sự phá hoại gây ra không bút nào tả hết được, không khác gì cỗ vũ Phá Quân làm việc ác và sai lầm, kiểu ngu dốt + nhiệt tình = ...

Khi Phá ngộ Đà Hao, toàn nhóm Sát Phá Tham nói chung và Phá Quân nói riêng trở nên rụt rè phòng thủ, mất đi cái hay của nhóm này. Một đội quân tiên phong bỗng chốc bị giao nhiệm vụ ôm lưới Đà La làm thủ môn, với những dây rợ loằng ngoằng quấn chân chán không sao nói hết, dù có Hao tinh cổ động thay đổi, sự thay đổi và khai phá của Phá Quân cũng luôn bị giới hạn trong cái lưới, và chậm chạp do bị dây quấn chân. Đà La là ám tinh, còn khiến Phá Quân u ám đầu óc. Nếu lại thêm Diêu Kỵ dễ bị trầm cảm, mê lầm.
nếu Phá Quân Hao Đà may mắn hội cát diệu, như Khôi Việt Tứ Linh, tam Hóa, thì thành tựu ắt có nhưng sẽ muộn, và khả năng sáng tạo bị hạn chế nhiều trong phạm vi cho phép của Đà La. Nhưng bộ phận hậu cần sáng tạo và có thành tích tốt như vậy, âu cũng là niềm an ủi lớn. Sáng tạo ra cái bếp không khói, những những món ăn ngon bổ rẻ cũng là thành tích đáng tuyên dương.

Phú viết: Lộc phùng xung Phá, cát xứ tàng hung

Như vậy Phá Quân không hợp với Lộc Tồn. Tính cách của một Háo Diệu, ưa khai sáng, khám phá lập mới để phát triển tất nhiên không hợp nổi với Lộc Tồn vốn sẵn Thiên Lộc chỉ thích ngồi giữ và hưởng. Lộc Tồn có tính bảo thủ ki bo, ngại tiêu pha và không thích thay đổi. Ta có Lộc ăn chẳng hết đổi làm gì chứ. Vậy là trong cùng một người với 2 luồng tư tưởng đối lập, xung đột mâu thuẫn, luẩn quẩn không biết nên đi như thế nào."Tư tưởng không thông thì đeo bình tông cũng không nổi", mong gì sự phát triển thuận lợi? Những mâu thuẫn trong suy nghĩ khiến Phá Quân điên đầu, sẽ có lúc dùng uy lực và lợi thế của chính tinh để đàn áp Lộc Tồn, giải phóng sự luẩn quẩn trong chính Phá Quân. Nhưng rõ ràng sự luẩn quẩn u trệ lâu ngày khiến Phá Quân không còn mấy sáng suốt, và khi làm cách mạng với Lộc Tồn, sự tổn hao sẽ lớn. Vậy là cát xứ tàng hung.

Ta thấy những Phá Quân nào trong xã hội:

Ngoài những nhà phát minh khám phá ra vắc xin, thuốc quý, những phát minh hay khám phá vĩ đại trong thế giới khoa học và tâm linh, giúp xã hội phát triển hơn, con người sống tiện nghi hơn, ta cũng thấy những Phá Quân vẫn đánh bắt cá, săn thú,  những Phá Quân làm thợ sửa chữa, suốt ngày tháo lắp, những Phá Quân cắt tóc bỏ kiểu tóc cũ đi làm kiểu mới. Cuộc sống của những Phá Quân này từ vô cùng nổi tiếng, giàu có lẫy lừng, đến đủ cơm ăn áo mặc, đến lam lũ qua ngày đoạn tháng, đến bị áp bức bỏ rơi, đến tử trận hay tử nạn vô cùng nhiều thể loại. Đâu phải cứ Sát Phá Tham là vào quân đội hay theo võ nghiệp. Chọn một nhân viên đi phát triển thị trường, nên chọn một Phá Quân lý tưởng. Nghiên cứu một chuyên đề có tính khai phá táo bạo cũng cần một phá quân như vậy, mở mang bờ cõi hay mở rộng doanh nghiệp cũng cần những lãnh đạo Phá Quân như vậy, một thợ sửa chữa hay thợ cắt tóc giỏi cũng có thể là một Phá Quân như vậy, rất nhiều nghề và tính chất công việc cần đến Phá Quân.

Phá Quân của bạn nằm ở đâu, và tình trạng của Phá Quân đó thế nào? Bài viết này phần nào giúp bạn soi chiếu và nghiệm lý. Tất nhiên chỉ là những luận đoán về riêng Phá Quân và toàn nhóm. Phá Quân trong tinh bàn hơn 100 tinh đẩu, sẽ biến hóa muôn hình vạn trạng, không thể nói hết trong phạm vi một vài bài viết.